---
title: 与直男富二代
author: yangfang9012
---

（一）

我们今年大年三十认识的。

大年三十晚上，我一个人在网吧看春晚，（父母在外地），网吧人不多。这个时候迎面走来了一个帅哥，看起来大概23岁左右。176左右的身高，精瘦型的，皮肤非常好，仔细看，甚至连毛孔都看不到。光滑嫩嫩的感觉。单眼皮。

他就在我旁边的沙发坐下，没有正眼看我，开始上网。我不时的用余光看他。真的好帅。脸小小的。永远也忘不了那天的样子。心里扑通扑通的跳着。忽然他转头看我，我装作四处张望的样子。他说：哥们，你知道SMN 怎么用吗？ 我很诧异？：SMN？还是MSN？ 他说：就是SMN.我晕，～～～……估计丫看A片看多了…… 我说：没有SMN，只有个MSN的。 他说就是可以跟外国聊天的。我说 QQ也行啊。他说：你帮我看看，咋注册，咋登录。后来我帮他一切搞定。他翻着手机里的简讯，让我帮他添加一个好友。我照做。他连声谢谢都没说。心想，帅顶个P用。没礼貌会让我讨厌的。我没再搭理他。他就开始上他的「SMN」. 从他语音聊天中可以听出来，他似乎同在国外的女朋友聊天，那女的好像才走，是留学吧。也不太清楚。两人聊的话题很无聊。我也听不进去了。就继续看我的春晚。大概到11点了。我开始听到了争吵。我把声音放到静音，想听听帅哥到底怎样了。哈哈。结果争吵越来越凶。后来直接开骂了。然后我用余光看到，她女朋友直接关了MSN的视频窗口。帅哥无奈。我不语。赶紧继续装样子看我的春晚。过了一会。他又叫我了：唉～帮个忙。你用你的MSN加一下这个号。我说好吧。我照做。加了后。对方没反应。我们等了好久。对方都没反应。我心想，真够烦的，影响我看春晚。还错过了赵本山的小品……他问我去洗手间怎么走。我告诉他。他回来后，买了两听王老吉。给我了一听。硬塞到我手里，我只好收下。却不好意思喝。因为……这么帅的男生竟然主动给我买饮料。哈哈。好激动啊。我看他一个人在那里很是无聊。但真不知道怎么跟他搭腔。这个时候已经11点半了。

他又叫我了：你过年为啥不在家？

我：我家人去外地了。（我本来想问他为啥不在家，后来想想还是不问的好，很明白啊，他是来找女朋友视频的）

他：你想放炮吗？

我：怎么了？

他：我买了好多。我看快12点了。你要没事陪我放炮吧。我好无聊。

我：（其实好开心，但要装一下）恩！～～～什么时候啊？

他：就现在啊，还有半个小时就12点了。我都买好了。

我：啊？去哪放？

他：就大街上么。

我：好吧。走。

我们一起下机，走向网吧外。路边停了一辆奥迪A6.他打开后备箱。让我看，我的妈呀，全部是花炮。玲琅满目，大概最少应该有5000块钱了吧。都是贵家伙。他让我上车，说到空旷的地方玩。然后给我一个DV，说 一会你给咱拍下来。我说好。

在车上我问他为什么买这么多炮。他说本来是想放给他女朋友的。结果他俩发生了些事情。我就没再多问。

车到了市区的一个广场，人不多。我们下车，开始搬炮，好累。
（二）

放炮的时候，我们都有点不自在，忽然觉得两个人好尴尬，又不认识，然后我就说，你去放吧。我给你拍。气氛很沉闷，怪怪的。他就放了。现场有多漂亮多壮观就不想说了。只是，他放后，拿起DV，说，你去放，我给你拍。我当时就照做。后来想想，干嘛给我拍？我又不认识你。你拍我干嘛。好奇怪。或许是大家都不知道该干什么了。时间过的很快。半个小时过去了。这个时候已经是12点30了。炮也放差不多了。我们站在原地。他给我发了根烟。我们蹲在地上抽烟。以下是我们的对话。

他：你多大。

我：（看着他灯光下的轮廓，清晰帅气）23他：咱俩一样啊。你八几的？

我：86他：我也86.你几月的我：11月。

他：我比你大，我3月的。你老婆呢？

我：哦！～（本来打算编个谎，后来想想算了。被他的帅气和真挚的眼神下，我不好意思撒谎）我没老婆。

他：一会你干嘛啊。

我：我回家吧。没事干。

他：走。我送你。

——————————————

我们就一起上车。车上我们对话

我：这是你的车还是你们公司的车？

他：我爸的。也算是我的。因为我一直开。你会开车不？

我：我不会。

他：简单成求了。回来我教你。

（听这个意思，感觉他想个我当哥们。哈哈，心里非常高兴。暗自里打算和盘算着怎么开发他一下。）

我：行啊。不过我比较笨。

他：你饿吗？要不我请你吃宵夜，然后我再送你回家。

我：不饿。没事的。

他：不行，我得请你，大过年的，让你陪我放炮。你想吃啥。

我：随便。

我们就一路找餐厅。真的很难找……大多餐厅都关门，车子在路上行驶着，车上放起了他的CD.全是陶喆的歌。后来到了一家广东夜茶餐厅。他拿起菜单狂点一气。说是过年要吃好的。我们没有点酒，因为他要开车，加上我也从不喝酒的。吃过饭后，我们乱聊一气，他告诉我他女朋友在新加坡留学，本来打算大年初五回来他们一起相聚，后来他女朋友因为要参加什么活动就不打算回国了。就因为这些事情争吵。知道他们谈了三年。听着意思估计后来没多大希望了。因为他女朋友打算留在新加坡。听起来挺复杂的。吃罢聊完。他送我回家。或许是说了很多不开心的事情，车上我们也没怎么说话。不过 我心里有些难过。觉得，这样的邂逅就要分别挺可惜的。忽然的不舍让我有点酸酸的感觉。
三）

到我家门口了，车子停了下来。我下车。和他道别。刚走几步，我心里一直想，妈的，怎么没留个电话或者QQ.车喇叭响了几声，我回头看他，他叫住我。我走过去。他说，你电话……就这样，我们有了彼此的电话。我心里美极了。

到家后，满脑子都是他帅气的样子，他说话嘴巴会稍微歪歪的，很坏的感觉，不太爱笑。也或许是今天心情不好。短短的头发，额前有清晰的美人尖。牙齿超白。我一度怀疑他美白过。忽然我短信来了。我翻开一看是他发的：（新年快乐！我到家了。）我回复（谢谢你啊，你也新年快乐，忘掉不开心的，新年新打算）发出去后，才发现，是否自己有点过急，哈哈，狐狸尾巴好像露出来了。好悔啊……一直等他回信息。结果等的我睡着了。也没收到……

第二天中午我醒来，第一时间想起了昨天的他。赶紧拿起手机看短信……一大堆全是朋友、同学、家人的转发贺年信息……没一个我想看到的……这个时候我心思全部在他那里。结果，没有他的任何信息，我查看未接来电，也没有他的电话。

第三天、第四天、我按耐不住了。我先给他发了个短信（这几天干嘛呢啊，忙着拜年呢吧。年过的如何。）等了很久，没见回复。我心里想，不能操之过急，还是等等。第五天。我干脆打过去电话。虽然还不知道说什么，也没准备好。结果对方关机……好奇怪。我在胡思乱想。他到底怎么了？为什么关机？我心里一度暗了下来。

大年初十，大概2点多，我短信来了。

他发的（哈喽，最近可好。）

我回（不好）

他（怎么了？失恋了？你不是没老婆么）

我（找你找疯了。所以不好。）

他竟然把电话打了过来，问我找他什么事情。这个人好简单啊。我说没什么事，只是看你最近怎么没联系。后来听说他去新加坡找他女朋友，本打算给个惊喜，后来才发现，他女朋友跟别人劈腿了。然后他们分手了。然后他回来了。就这么简单。不过，也没听出他有多伤心。或许是我们不熟，他并不会表达很多。

电话那头，他忽然说请我去唱歌。我问他就我们两个人吗。他说是的。他说他从不喜欢超过4个人以上KTV.他不喜欢太闹腾。讨厌人多。他说如果我有漂亮的妹子可以带上。哈哈，我说没有。我们就约好时间一同去KTV.

KTV里，他一直称赞我唱的不错，狂点他喜欢的歌让我唱给他听。其实他唱歌超级难听……难听的我想自杀。甚至他自己都不知道自己跑掉都能跑到别的歌上去。我实在不好意思评价他的歌。只说还不错。或许他自卑吧。哈哈他完全放下话筒。只听我唱。

唱完，我们一起去吃饭，吃饭的时候他说：我听你唱歌，浑身起鸡皮疙瘩。是感动的起鸡皮疙瘩。）（×

在这一个月里，我们经常在一起，一起唱歌，一起吃饭。我了解了他很多很多。他妈从他很小就离异了，他是十足的富二代。他是我们当地一个很有名连锁企业和地产商的儿子。他当过武警。回来后不务正业，先是给他爸开车，后来车几乎算他的。他就泡妹子。然后天天腻着他老婆。他和他老婆曾经在一个公寓里住，他是分期买的小居室。他老婆走后。他很少过去住。一天我和他去他曾经的小窝，我帮他收拾他老婆的东西。他要邮寄到新加坡，也顺便扔了很多。有很多挺值钱的生活物品，他也要扔，我说挺可惜的，他说送我。我才不要呢，我又不是捡破烂的。
（四）

一天晚上，天很冷。他给我打电话。说他被打了。让我到医院一趟。我很担心。不知道会发生什么。也在想，他为什么不给他的哥们们打电话，非要给我打。一路上我想了很多。

到了医院，他电话关机。我还在想是否在玩我。不过他似乎没那个必要。考验我？更没意义吧。我满医院找他。在急诊室里我询问过后，看到他在急诊那里包扎头。

他告诉我电话刚没电了。看到他可怜的样子。脸上还有血迹，手上，衣领上，到处都是血。嘴巴还烂了。头上缝了四针。还好，没有大碍，包扎后就可以走了。

他带我上车，路上跟我讲，他准备回家。结果路遇一群二B在大街上横冲直闯，差点没撞上他们，他就开骂。结果对方因为喝醉了，比他更二B.上去就打他……打完后就跑了。我问他为啥不报警。他回答更二B，他说因为他也喝酒了。结果就这样了。一路上安慰他。

他带我去小公寓。我同他上楼。一到他房间，我就赶紧收拾，毕竟很久没人住。我给他收拾好床铺后，让他躺下休息。他就在客厅里一直看着我忙里忙外。一句话也不说。我开始烧水，弄好热毛巾，帮他擦洗身上的血渍。帮他换衣服。换到裤子的时候，他不好意思了。说要自己来。

折腾了大半天，他忽然说他饿了……我又赶紧出去给买饭，不远处就是夜市，我给他买了八宝粥，炒河粉。他吃后很是爽啊。看着他吃饭的样子。我感觉他就是我的男人，好幸福。好幸福。他问我吃不，我说不吃。他说你尝尝，顺手就给我夹了一筷子。我无法拒绝这样的诱惑。当河粉喂到我嘴里的时候，我沉醉在幻想中。似乎我们就是两口子。我有个小爷们。

伺候他完后。我让他早些休息。我就走了。他让我这几天尽量来陪他。他这样子没办法回家。也不想让他老爹知道。我答应了。

回家的路上，他给我发了个简讯（兄弟，谢谢你。认识你是我的福分）。看着这个短信，心里凉了一半。我只回复了（P事一桩）

第二天，我一大早送去早点。说实话，我从来没起过这么早。我是夜猫子。真好累啊。不过，为了他，我从没这样精神过。出门前，我光挑衣服都挑了半个小时。打理了半天自己才出门。外面真的很冷。好期盼春天到来啊。

费了九牛二虎之力才敲开门，丫睡的真香。他钻进被窝。我把早点送上。才发现，他的手肿了。很肿。清淤了好多。我只能喂他吃饭了。一口一口的喂他。他的嘴巴很性感，小小的，白白的牙齿不时的录出来，他说我不会伺候人，因为我不停的喂，他第一口 第二口 第三口 都没吃完，我就接着喂了第四口……他说跟不上我节奏的话，估计会噎死。哈哈我们都笑了。

我问他那么多哥们为什么那天叫我去医院。他说他那些朋友会笑他，他知道我不会。他爱面子。怪不得让我来伺候他呢。哼~ 嘿嘿，心里还美啊。
（五）

他头发一处被剃光了，所以他从不出门。第二天我给他买了个毛线帽子送去。人啊，长的帅，怎么打扮都帅。那么普通的红色毛线帽子，他带上怎么就那么潮呢……心里很不是滋味，但又喜气，我把他当我男人打扮了。哈哈。~

我们一起出去吃饭，然后到超市买东西。晚上回到公寓，我帮他打扫卫生，或许我这个人有点洁癖吧。只要有灰尘我就看不过去。他说我比他前老婆都爱干净。多亏我不是个女人。哈哈。~我说，你见过这么爷们的女人吗。他说，你看着爷们，其实你就是个女人……我心里不知道有多复杂。难道他看出来什么了吗。

我们聊东聊西，聊到了我上学的时候，我说漏嘴了，以前我只告诉他我大学刚毕业。还没找工作。其实我是学芭蕾舞的。中专和本科都是学舞蹈的。或许是我们G的毛病。也或许是我的毛病吧，在交友的时候并不喜欢第一时间讲真话。他很喜欢听我讲我的过去，他觉得我是一个生活很丰富的人。我们就这样聊了很晚很晚。

他留我住下，说每天那么早来，太辛苦了。的确啊，从我家到他公寓，大概得10公里呢。我期盼的这一天终于到来了。哈哈。~晚上我和他睡一张床，在想，曾经这张床睡着一个女人，现在轮到我了。哈哈哈…… 心里那个美啊。

我们一人一张被子。关灯。很黑。什么都看不见。他说我照顾他这几天，他总有个错觉，他似乎觉得他前女友回到他身边了。妈的，！！！他还在想那个女人……哎~直人毕竟是直人吧。我忽然在想。网络里那么多悲壮的直人与G的感情故事还不够教训吗……我干嘛非自己往坑里跳……他又告诉我，他其实已经放下了。他现在就想康复了，去他爸的公司好好做。不想再和感情又什么纠葛。他说，世界上最伤人的就是感情。
妈呀~好感性的直人啊。哈哈看来，我胜利在望。感性的人是最容易被拖下水的……停停停！~我怎么又往坑里跳。不知道什么原因，总有一种力量吸引着我。非让我往这个坑里跳……不行，我要控制……想着想着，我们都睡着了。~

那天晚上，我睡的不踏实，一是在别人家睡觉我总不踏实的。二是在一个型男直人旁睡，我更不踏实……我听着他的呼吸，一会醒，一会睡……就这样到天亮了……

（六）

我陪他到医院拆线。带着我给他买的小红帽。他说得小庆祝一下。他带我去了一个我们这里五星级饭店，我问他干嘛。他说你到了就知道了……我心想，不会开房，然后他强暴我吧……好激动啊……哈哈。~

他带我到了这个五星级酒店的西餐厅，中午自助餐。198元一位。他说他喜欢吃这里的自助。以前唱和他前女友来……我心里又不爽了。我怎么这么小心眼呢……

下午回家。他说他想让我帮个忙。我问什么事情。他说想让我帮他洗澡。因为他已经一周都没洗澡了……我赶忙答应。哈哈，~ 他的身材很棒，六块小腹肌清晰可见。皮肤光滑到极致，毛孔很细腻，毛发较少。小腰很细，小小的胯骨。两条笔直匀称的腿，脚踝骨很有骨干，是我最喜欢的。脚趾细长细长，略显血管。只可惜，他穿着三角裤……我问他干嘛穿裤子。怎么洗啊。他说，他兄弟不想看到我，会害羞……我晕。~这个澡洗的没意思。以为内他不能冲到头部。所以 我高高举着喷头，生怕水溅到他头部。就这样，一个很没意思的洗澡故事告一段落……

他康复了。或许我该离开了。心里很不是滋味。很不舍得。虽然短短的7天，他明显感到了我对他无微不至的关怀和照顾。我也能感到他对我的感激，他给我讲了他所有的家事，讲了他所有的爱情。我们或许，从此只是一个好兄弟……

好兄弟。我找个好兄弟干嘛……鬼使神差的大年三十认识他，和一个陌生人放炮。然后吃饭，然后找不到他。然后他出现，然后他被打。这一切，是安排好的吗？？？ 不敢相信 这种只有在电视剧或电影里出现的事情出现在我的生活里……

我不想走。但我找不到任何理由。

天黑了。我们吃了晚餐。我今天话很少。他看出来了。他问我是不是不开心还是有什么事情。我说没有。他不信。他就猜啊猜……他猜的是个P啊……没一个对的。

后来他说，你不说今天晚上就别走了。继续陪我。理由是，他绝对不允许兄弟跟他不说心里话……好烂的理由啊。不过，我回答：不行不行，我明天还有事呢。他问：什么事情。我说：我要找工作。（我太后悔我说出这个回答了）他是个打破砂锅问道底的人，后来还是被他问住了。他确定我明天肯定没事……所以我还是要陪他。他说他一个人还是不方便。

虽然陪他，但是心里还是不舒服。因为我自己知道。迟早是要离开的。迟早也是要看到他带个妹子在我眼前显摆的……我糊里糊涂的，脑子空白的跟他回到公寓……

（七）

或许是最后一天同居。我非常不舍，又不甘心……你们知道我干了一件多么白痴的事情吗？？？

大概凌晨3点多了，我又醒了，还是心神不定，睡不踏实吧。我忽然摇醒他。

我：我刚梦到鬼了。

他：那个鬼事个妹子不？

我：求。是个老头，站在我们床头。他一直看着我。（我尽量编的恐怖些）

他：别胡说了。

我：真的。我睡不着了。怎办。

他：那我陪你开灯，我陪你聊会。

我：算了。不然，我睡你被窝吧。

他：好。来。

真没想到他这么快就答应了。我太幸福了。太高兴了。太成功了。我以为我的办法而自豪。哈哈哈。~我用身体的侧面感受着他的背面。他的体温，他的光滑。他的体香。夜更深了。我当然睡不着了。我一直体会着我久违的身体，和发出一股男人的气味……那种气味是硬硬的，干干的。无法形容，身体散发着小爷们的火气。慢慢的他翻了个身。仰面继续睡觉。他呼吸很均匀。我睁大眼睛看着他的轮廓。清晰可见。小小的嘴巴。还是那么性感。闭着眼睛的男人有时候更帅……我忍不住了。我轻轻爬起上半身，一个胳膊撑着自己。我的鼻子慢慢凑到他的鼻子跟前。轻轻的闻着他从鼻子里呼出的气息。好好闻，清淡的，干爽的。我深深的随着他的呼吸而呼吸……我忍不住，用我的嘴巴轻轻的碰触他的嘴巴。

这个时候他忽然醒了，他睁开眼睛看着我。我楞了……

他：干嘛？

我：（我反应真快）你打呼噜了。

他：我就没睡着。

我这个丢人啊，我真像当时就装死算了。真像找个地缝钻进去。真想一切都没发生过……

我：啊，那你怎么打呼噜了。（我还强词夺理，死要面子）

他：亲我爽不。（我真不知道他会说出这句话）

我：爽。（被这样生硬的问话，我真不知道怎么蹦出这个字的）

我们就这样，面对面，鼻子快帖到鼻子对视了大概10秒……好尴尬，感觉时间好慢好慢……我不知道怎么接下一句了。或许他也不知道怎么接下一句了。后来我更阴险的闻了句：那你爽不。（我真为我的反应感到再次自豪啊。）

他：恩。

我顺势就这样了，管他呢。他都说「恩」了。我还在乎什么。我就继续亲，我轻轻的再次碰触他的嘴唇。他微微的张开，似乎轻轻的和我接吻用力。我控制不住了。我双手抱住他的身体，我们舌头慢慢碰到了一起，纠缠起来。他的嘴巴好舒服。好软好软，软软的舌头，让我的身体更苏苏麻麻的感觉。

他忽然停下了。双手扶住我的脸颊。

他：你跟几个男人亲过。

我：你是第一个（其实我是想说，直男里你是第一个）

他：你也是我第一个。

我想打断这种情绪，用我的嘴巴堵住他的嘴巴，不想让他再说话。我们就这样，一直YY了很久。我不敢太老练的和他接触。担心他会起疑心。担心他会觉得我很脏。担心……

那晚，我们彼此用双手画了完美的地图。




——待续——



（八）

我们YY后第二天，大概是中午，我醒来了。我没敢争眼睛。心里在嘀咕，怎么办，下来该怎么对话。说什么。是不是搂一下他。然后看他反应！？

我正想的时候，他忽然翻身起床，直奔洗手间去了。完了。没机会试探了……听到他小便，然后洗漱……我在想，我是不是也要起床，然后……怎么跟他打招呼？ 我一下乱了。你们要知道。装睡的感觉很糟糕。没办法，我这个人爱面子，就装吧。我就这样一直装着。心里还在盘算怎么面对……

我担心失去他，其实，我认识他第一次，我就心里在想，他要是我老公多好。我曾经每次晚上睡觉的时候，都在幻想他抱着我。哈哈，～有点狂想症。可是当这一切发生了。你就乱了。在我想这么多乱七八糟的时候。他进来了。开始穿衣服。我没赶吱声，他的一切动作都是那么轻盈。然后他轻轻走出卧室。随着大门轻声关闭，我知道他出去了……

我赶紧醒来，先看看房间是否有留言条。（或许我太浪漫了）。没有。我再看看是否有什么迹象能说明他出去的原因。还是没找到。我手里拿着电话，在等。等他或许给我发信息。等了N久。还是没来。为了不尴尬吧。我还是先洗漱，穿好衣服。

实在等不及了。我给他发了个信息（哈喽，你人呢？）他过了会回复（一会回来。你起来了）。从信息里看不出什么……我想，完了。他估计是要忘记这个事情。就当什么都没发生。这样也好。心里安慰自己，起码拥有过他一个晚上……知足吧。这么帅，这么完美的小男人。不过为了不让他对这个朋友失望，我还是做好最后一次卫生清扫。把房间弄的很整洁，打算走的时候给他发个信息说我走了。

门开了。我知道他回来了。我好尴尬……不知道怎么办。我不太敢直接跟他对视。我就跑到厨房开始摆抹布。他走进来了。手里提的（KFC）问我：你吃哪个？（指汉堡）。

我：啊。你去买吃的了。我随便吧。（心里很是紧张，没看他的眼睛，手里依然摆着抹布）

他：恩。

他：你别弄了。来吃饭。

我：哦。你先吃。我就好了。

他：快点。别弄了。

我：恩。好。来了。

我们一起走到客厅沙发边，开始吃起来。我不知道说啥了……好压抑的感觉，好想赶紧走出这个房门。好想赶紧吃完……

我心想，人家是直男，没经验。或许他心里还想着你在玩他呢。我总不能这么逃避下去吧。干脆我先说话好了。

我：一会你干嘛啊。

他：你干嘛？

（晕，把我问住了……好惨……）

我：我问你干嘛呢。

他：我不知道啊，我才问你呢。

（心想他是不是有病呢。有这么回答问题的吗）

我：我回家。

他：为啥？

（晕……又把我问住了……其实我不想回家。但是我妈已经打电话训斥我了。但我不能说这个理由，总觉得不好。）

我：我好几天都没回了。

他：好。我一会送你。

（心想，你大爷的。你就不能留一下我吗）

我：不用了吧。我自己走吧。

他：为啥？

（日，你是十万个 为啥 吗？？？）

他送我回家的路上依然放着陶喆的音乐，忽然听起来好难受。感觉像分手一样难受……心里特别酸……我没想到是这样的结果……路上没说什么话。到我家路口，我下车。我看他的眼神很奇怪，自信的说是，感觉他有点不舍得。不自信的说是，他是不是就不再联系我了……

下车后，我回头看他，给他招手，他的车一直不走。我也不知道为什么。知道他看不到我的时候。或许他已经走了。我也不知道。回到家后。我老娘先是一顿唠叨。我爸直接说：你咋不死外面呢。心情一下不好了…… 回到房间，打开电脑。不停刷新……

他信息来了。（以后你还来吗）。这JB是什么短信啊。代表什么啊……直男真的很难让人猜透……我回复（来啊。没事找你玩么）。他回（你只是为了跟我玩吗）……哈哈，机会来了。反正见不到。我想说啥就说啥。我回（我想跟你来真的，你敢吗）……他回（敢）……我又不知道说啥了……我真的没见过这样回复，和回答人问题的人……要么就是反问。要么就是简练的让你不知道下句怎么接了……

晚上，夜深。他短信来了。为了拿充电中的手机，着急的我把头撞了。还好，只是撞的鼻子酸酸的……他短信说（想我不）……我回（想）。他回（我回家了。我爸把车扣下了。我没车了。）。我（没事，你人在就好。别把你扣下了。我就见不到你了。）他回（你说咱俩是gay吗）……晕……又是这样问题……我回（不是。）他回（好吧。睡觉吧。我也想你。晚安。）我回（晚安。）

第二天晚上，他打电话叫我出去吃饭。我们约好地方。为了见他，先是做面膜，为了让皮肤水嫩，然后洗澡。然后换我认为最靓的衣服。然后喷香水。然后出门。

那晚。我们又过夜了。  
（九）

对了，一直没说过他叫什么。他名字中有个雷。别人都叫他「雷子」。我也就这么叫了。

我们吃的西餐。我看菜单，蛮恐怖的。一个米饭（叫：墨西哥米）就得35元。我就捡着便宜的看。他反对我点的东西，他拿走菜单，自己点了一堆。不过，他并不是浪费的人。量刚好我们两个人吃。

服务员拿来了一个金色的小盆子，上面有玫瑰花瓣，我猛一看，以为是开胃汤……还好……服务生送到我面前，并没上桌子……我赶忙把手放进去，洗涮了一下。

他点了瓶洋酒。很小。不过听说后劲很厉害。我不喝酒。他非让我喝。我只喝了一小盅。饭吃完了，酒他也喝完了……他脸白白的，不泛红……不过感觉他有点喝多了。似乎话有点多……

我们走向饭店大堂（这个是一个五星级酒店，我们是在这个酒店的西餐厅吃饭），他说：走。我问他去哪啊。他说跟我走么。

我跟他走进电梯，到了19楼。开门进去。他开房了。好奇怪的感觉。奇怪在，为什么他不回他的公寓。为什么不给我打招呼就带我来。而为什么非得开房。我满脑子问号。

一进房间，他抱住我。把我顶到门后。一副醉态。眼神很迷离。又很迷人。

他：你是不是gay。

（他又问这个问题。）

我：啥意思。

他：你跟几个男人上过床。

我：我说过了啊。

他：现在从说一遍。

我：就你一个。

他：不要骗我。

我：没有。我骗你这个干嘛。

他：你知道吗。以前我很排斥，很恐惧。没想过男的跟男的怎么可能有感觉。但是你出现后发现，你很让我着迷。我从来没说过。其实见你第一次，我就觉得你是个怪人。（他这个怪的意思 是，与众不同）。你照顾我那几天，我发现你像个小老婆。很乖，很贴心。

我：你原来一直喜欢我啊。哈哈（为了缓解那么严肃的气氛。我依然靠着墙，他双手扶着我肩膀）

他：别打岔。我刚说哪儿了。

（我的妈呀……他连他说哪里都不知道。别明天给忘了……）

我：你刚说，我很乖。想你老婆。

他：不不不。你不是我老婆。我现在想追你。

我：（听到这个话后，我的JJ硬了。我是一个会听对方刺激的语言而回兴奋的人）咋追？（我在学他反问人）

他：你追过妹子不？

我：没。都是妹子追我。我不要。

他：去求。你没追过还没看过。我就那样追你。你同意不。

我：（好无聊的问题。难道我会不同意吗）你希望我同意不。

他：你同意也罢，不同意也罢。我就是喜欢你的感觉。看到你，我说话你别不爱听。看到你，我就想XX你。

（晕。这样的话他也能说出来，我沉默，我总不能回答，好吧。你来吧）

他：你说，我是不是很变态。

我：不不不。这个是正常的。（我在开始给他洗脑。从古代说到现代，关于gay发展史。哈哈。～）

他：不过。我不是gay。我就只喜欢你。我没把你当过男人。你像个妹子。不过你不娘炮。这但我喜欢。我看到娘炮的就恶心。

我：那我万一娘起来了呢。

他：你再娘我都接受。因为我没把你当男人看。

我：好吧。你先起来好不。我累了。

他：（反应过来了。忙道歉。还扶我做到沙发上）对不起，你别怪我。我没喝多。只是头晕。我心里非常清楚。我跟你手这么多。是想把之前想说的心里话给你说清楚。

我：好。我知道了。你洗洗吧。

他：我不洗，我洗过了。

然后把我拉到他的怀里。我们开始接吻。……

两个一丝不挂的男生在床上激情着。他满身是汗，或许是酒气，或许是激动。放开了玩。他很野性，在床上操纵着我。我感觉他像在玩一个女人，因为他不停的乱摸我没有的地方。我又感觉他再玩自己的身体，因为他不停的会照顾我和他共同有的东西。他知道怎么舒服怎么来。他是一个很会伺候人的人。我任意让他摆弄……我从来没有这样过兴奋。曾经我本人说过我是冷淡。但是在他的操纵下，我被驯服的非常乖。  
结束了。～我先去洗澡。他睡着了。睡的很香。很踏实。他像个婴儿一样，好乖好乖的 样子。规律的呼吸，散发出男人的气息。我依照轻轻的把嘴巴曾过去，波动着他的嘴唇，将舌头在他嘴巴里游离。他丝毫没有反应……好可爱的样子……我用手轻轻掰开他的眼睛，让他看着我。那种没有焦点的目光，看着我，我觉得我占有了他全部。占有了他所有。我抚摸着他非常光滑嫩嫩的皮肤。嫩的让我想咬上一口。

从来没有过第二次，在他这里。我一个人玩弄着属于我的男人，让我独自享有他整个全身。任我摆弄。丝毫没有反抗。到了我最幸福的高潮……

这个夜晚。我们抱着，簇拥着，肌肤贴着肌肤。踏踏实实的睡了一觉。我知道。

我知道。从今天开始。他属于我的男人。不属于G的男人。我属于他的女人。不属于女人的女人…… 我们彼此是爱人。他爱我。其实。我还弄不明白。我是怎样了。让他会爱我。我在想，他的确有G的潜质，他是一个感性的人。不然也不会突然跑到新加坡找他前女友。他的确具有G的特质。但是唯一不同的是，他是个大男子主义的人。或许这样，让他才没有完全变成G.我很幸运。他的转折，在我这里开始。～～～

我希望把握住。我希望他不会再爱别的女人。我希望………………希望一切是我希望的发生……

一段时间，他玩性少了。除了经常见我。就是在他爸公司里学习，帮忙。出色的表现。他有钱买下自己喜欢的新车了。他很兴奋，给我打电话，说要立刻见到我。让我在我家路口等他。他一会就到。当时我并不知道他又要搞什么。老远，我看到一辆跑车过来。我心想，哇。车上如果是帅哥多好。如果帅哥停我身边，然后说，上车……我什么都不想一定上去。哈哈哈哈。 果不其然。和我想的一样。

有了新车他无比兴奋。他比较爱显摆……拉着我到处跑。然后给他的哥们们打电话，约晚上去夜店……我又担心他喝酒，他爱喝酒，而且容易上头……并且还开的新车。我一路劝他不要喝。他答应了。

（后来才知道 他买的是 奥迪TT 大概是50W左右。

我发现他，他似乎对感情上头了。这么说吧。他可能是对我上头了。他慢慢开始对我有要求。他不喜欢我在街上看到帅哥并且称赞。他不喜欢我电话比较多。我发短信，他会问谁啊。我挂过电话，他也会问谁……慢慢觉得，他心眼好小。

在床上蜜语的时候，我给他分析过他为什么可以跟我在一起……帮他分析有两种目的，一是希望他接受，怕他那天后悔。就算洗脑吧。哈哈。二来是怕他自卑，会讨厌自己的身份。这样我们就没明天了……或许是自私吧……我太像要他了……就这样，他接受了我的分析，他认同了自己的身份，他喜欢上了我们之间的关系，并坚定我们是对的，是要长久的……我一度怀疑我的口才和心计，但又觉得自己很坏。因为我知道，我很现实。和自私。

在夜店回来的路上，他送一个朋友。他朋友说：你俩怎么成天在一起。

他：咋了。

朋友：你俩不会搞断背吧。

朋友：行。你咋不跟我搞呢。

他：去你X的。小心我老婆抽你。

我笑着回头看了一下他哥们，他们也在大笑。

我很震惊，不知道他为什么敢这样给他朋友说。

送走他朋友后，他朋友更炸弹的竟然说：嫂子再见。！我晕……我真不知道怎么接了。

我们上再回公寓的路上，我问他为什么跟他说。我朋友说，他是个大喇叭，只要他知道的事情，会给全天下人说。我就是故意给他说。我没工夫说服我身边这么多哥们。等他们知道了，想来往的继续玩，看不起我的就88.我不缺看不起我，更看不起你的朋友。

我很感动，也很震撼。或许连一个G都没有这样的勇气。我不知道他怎么想的。说实话，我心里的确很甜蜜，很自豪。但是我也为他担心，我担心他一旦受到了打击，歧视，排斥，他会有那样勇气去接受吗。更担心很多人知道后，对他不利。我有压力了。我担心哪天我跟他分手了……他在他朋友面前怎么说……我越想越复杂。！

他：你咋了。是不是你不想让他们知道。你嫌丢人。

我：不是。我是怕对你不好。

他：求。我知道什么对我是重要的。我不喜欢偷偷摸摸的。咱俩不至于在朋友面前还要偷偷摸摸的吧。

车停了。听到了一个无人宽阔的郊区路上。

我：你怎么停这了。

他：我教你开车啊。你忘了。大年三十我不是给你说，以后我教你。

他手把手的开始教我。从起步，到挂档……

以后经常如此。我学会了。其实很简单。~不过后来我发现，我不合适开车，我太胆小。并且特别谨慎，开车对我来说，我太容易紧张了……我不喜欢这类东西。就如我怎么都不喜欢去研究一个机械，一个钟表的构造。我是这样的人……所以我没打算去驾校学照。他曾多次让我去。说去了师傅不会骂我了。我还是没去。直到今天。  
（十一）

他身边的朋友接受了我们两个。似乎跟什么都没发生一样。他带着我出去，就像曾经带着他前女友出去一样。我总有种错觉，就是，他是G.因为一切都是那么自然。但又有错觉，这个G有些异常，因为他从头到脚没一个G的感觉。他的习惯，行为，思维。依然不是G的那些常有的东西。我就这样错觉着跟他一直在一起这么久。这种错觉，让我很不安全。总感觉，是假的，摸不着的。很不踏实……我一度认为，他完全真的把我当成女生。一旦他醒来。我便要有自知之明敬而远之。我担心这一天到来。

人都是有诱惑的。我不例外。我承认，如果他没钱，我的确只是玩玩。也不会这样上头。因为我明白的知道，跟直男后果不堪设想。我不装B.我很现实，我想，这样不算丑陋吧。呵呵，～就算自我原谅。

从这一些事情，让我慢慢习惯了，或者说是，我喜欢这样的生活。

一天，我们要去买夏装了。这不，夏天就快到了。其实，这也是，应该叫正式的第一次和他去商场专门的买衣服。停车，下车时，他把卡给我。我顺其自然的接下了。我不想拒绝，我觉得假，他也会这么觉得。

买衣服是我最喜欢的事情。他曾说过，让我要学会打扮老公。这次我完全投入的帮他参谋，从头到脚。我也不例外。第一次这么张扬，这么显眼……手上的大包小包是在太多。

他：你在这等着。我先把这些东西放车上。

我：一会还干嘛？

他：一会再说。

（我原地等他，我溜达到了护肤品专柜，我没敢走进，我担心他会认为我很贪婪，其次是我不想这样，有点太卑鄙了。我也不知道应该怎样，心里很乱）

一会，他来了。他带我到了Dior专柜。让专柜小姐给我拿了男士香水各种香纸让我体验味道，雷子让我选，看我喜欢什么味道。

我：你喜欢什么？

他：我让你选呢，你喜欢哪个就要哪个。

柜员：你是要送朋友还是？

他：送老婆。

我：（赶紧看他一眼，我可不想丢人）哎！～你闻闻这个怎样。（赶紧打岔）

他：你喜欢不？

我：（我真讨厌他喜欢在别人面前这样显摆，怕谁不知道我们关系。我好紧张。我又打岔）你觉得那个不错？

他：你废话不废话。我给你买呢。你喜欢啥就要啥。你老问我干嘛。

我：（我死的想法都有了……心里那个紧张啊。不敢抬头看柜员）好吧。就这个吧。（我也不知道我选的是什么，只想觉得差不多买了就走。）

他：好。还有没？

我：够了够了。就这个了。

他：（对柜员）你开票吧。

我们离开柜台后，我并不是想象中那么高兴，我总觉得怪怪的……

我：你以后能不能不要再人家面前说那些怪话。

他：什么怪话？

我：就是什么给你老婆买，然后非要表现出，你老婆就是我。

他：你什么意思。

我：我意思是那样不好。别人看着我，我很不自在。

他：我都不怕你怕啥。

我：不是怕。是我觉得，这是我们两个人的事情。没必要让别人都知道吧。

他：我想让谁知道就让谁知道。你要觉得我给你丢人了，你就别跟我走一起。

我：（我这个火啊，我实在忍不住了。我扭头就走了）你先回吧。

他：（他一把耗着我的脖子，拽了回来）你还跟我耍性子呢。少来。

（十二）

他把我拉到车上，我一路很乖。我没敢反抗。我怕他一会做出什么让人家看到……或许我太自卑吧，要么就是太爱面子。

一上车，他一个手捞着我的后脑勺，让我的脸对着他他：你啥意思？

我：怎么了？

他：你知道不知道我最讨厌谁跟我耍性子。

我：（我火上来了才不管这些呢）你算个求。啥都以你为准。

他：你再说一句。

我：（我没敢说，我怕他打我。或许他怕不知道要怎样）你把手拿开。

他：我不拿怎么了。

我：你说，我听着呢，你把手拿开。人家路过的人看着呢。

他：（他竟然把车窗都打开。然后捞着我的头跟他强吻）我就是让他们看……

我：松开……你是不是有病呢。

他：我就是有病呢。我没病能跟你在一起。

我：那算了。那我们还是不要再一起了。你就没病了。

他：（又拉着我强吻）

我手忙脚乱的赶紧关窗户……我关，他开。我关。他开……没完没了……我心想，我这辈子都不到这个百货公司了……太TM的丢人了……我完全不知道都有谁看到了，有几个人，人家怎么看我们……或许没有人注意，或许人人都看到了……我怎么能认识他这个WBD……

我：你不开车我就下车了。

他放开我，把车门反锁，启动车。

他：好。走！回家说。

我一路没说话，他怎么是个没完没了的人……跟他回到家，他搂着我，一直叫我：老婆，别生气了。我不知道该怎么办了。好奇怪的交流方式……我只要一说话，他就亲我的嘴巴，不让我出声……我摸不透他，我不知道他怎么想的。更不知道他什么意思……可是，对于他那么爱显摆我们感情的这种想法，依然没有解决。

亲着亲着，他说，老婆你不生气了吧。我不作声。他又说，我DD想你的MM了……我们开始了。

他是个很着迷这个事情的人，如果你让他和我在家里，他手就没闲过，不停的动你，碰你，一会摸你的头，一会摸你的脸，一会这样一会那样……

这样，算是解决问题了吧。我不知道。但是我还是不能提他的问题。我慢慢发现，他是个有缺点你不能去指责的，我还没有找到合适的方式去对应他。反正我现在还是很糊涂。摸不透，弄不懂。我在他面前，必须乖，必须顺从他。似乎，有点累了。

第二天一大早。我接了一个电话。

我：喂你好。

：你好，我们是XX公司的。你今天能过来面试吗？！　　我：哎！你好。你们公司在什么地方。

他：你要去面试了？

我：恩。

他：我送你吧。

我：不用了。你睡吧。我自己去。完了给你打电话。

他顺势就爬了起来。他当过兵，有个好习惯就是，说起床就起床，从不赖床。我们一起洗漱。一起出门。到了XX公司，我上楼面试。

面试很成功，人事经理对我很满意，说让我回去等通知。如果一切顺利，可能下周一就可以来上班了。

我有了新的工作，非常开心。因为一年之计在于春。春暖花开，心情洋溢，这个时候开始工作，心情非常舒服。冬天，我喜欢在被窝里上班。哈哈。

而雷子得知我上班的好消息，并不是很开心。他希望我能天天陪着他，哪怕我在家里等他，都不希望他无聊的时候找不到我……他是这样讲的。他给我约法N章。

1 不允许上班搞公司恋情。

2 不允许跟男同事走太近。

3 不允许工作太忙忽视他。

因为上班了，有理由搬出来住了。我便可以和他住在一起。他很开心。他除了去他爸公司工作，就是跟我在一起，或者带我跟他们朋友在一起。大部分时间都是早上送我，他去他爸公司，下班大部分时间都是我自己回家。这样依然很幸福。晚上一起吃晚餐，他像个大爷一样坐在沙发上看电视。我要洗完。他说。这样才像个小媳妇儿。

我在想，我会不会因为他，以后真以为自己是女人了。哈哈。千万不要……还是男生好点。哈哈。  
（十三）

上班不到一个月，公司同时总看到早晨有人开着奥迪TT跑车送我。有时候接我……时间一长，大家都用异样的眼神看待我。有人说我是富二代……我还真想是呢。有人说我被包养。有人怀疑我到公司的目的。说话冷嘲热讽。更糟糕的是，几次都碰到我们老总，我们一前一后下车，弄的我好几次都不知道是该下来还是等会下……可是雷子还是坚持要送我。他说，早晨不好打车，更不希望我挤公车。毕竟咱家有车呢。他还说我们老总太年轻了，他不放心我。（扯淡）。

有时候中午休息，他跑来陪我吃饭，或者给我送午餐。更神经的是，一次，我们正在开例会，他在窗外看我，我赶紧出去。他给我买了必胜客套餐批萨。说是他中午陪不了我了。（他本来说中午找我吃饭）。他要跟他爸去趟郊县。我赶忙把批萨放到我桌子上，立刻到会议室。

经理：上班以后不允许会客。

我：不好意思，我真不知道他要来。

经理：不要把个人问题带到公司里来。以后你自己要注意，这个问题你要跟他讲清楚。

我脸红到了脖子上。什么叫个人问题……妈呀……都被人家都看出来了。我还有脸在公司呆吗……大家都异样的眼神打量着我。继续会议。

中午休息的时候，他发来短信（老婆，赶紧吃，不然凉了。）我回（恩。我正吃呢）。

晚上回家后，我跟他谈论这个问题。

我：你以后不要到我们公司了。

他：你管我。

我：不是的，是我们经理今天说了。上班不允许会客。

他：你们经理算个求。你让他跟我说。

我：人家凭什么跟你说，你才算个求呢。

他：少来。我想去就去。

我：我现在正经跟你说事呢。我知道你对我好。我也知道你在乎我。但是，这样一来，我就没办法工作了。人家迟早让我回家的。

他：回家就回家。我养你。大不了不干了。

我：（我知道我根本不可能阻拦他的想法，他是个想怎样就怎样的人。）你以后要来给我发个信息，我下楼见你好吧。

他：你明天别去上班了。操。

我：你想让我怎样。

他：就不去上班了。什么怎样。我给你发工资。

我：不是工资的问题。我不能一天什么事情都不干吧。

他：我给你办健身卡，你健身去。

我：我天天健身，我有病啊。

他不说话。我知道。这个事情又解决不了了。他太大男子主义了。我实在没办法……跟他很男沟通。

我想逃避他，我想让自己放松放松。我承认，我的确很爱他，我离不开他，他把我当掌上明珠一样珍惜，他稀罕我，他在意我。但是，我从来没有过这样的宠爱，我怕了。我怕我未来怎么办，我怕我万一伤害到他。每次看到他的脸，我心都软了。……他完全是我的菜。我看到他说话歪歪的嘴角，看到他清澈的眼睛，白白的眼仁儿，洁白发亮的牙齿。看到他皱眉头的样子，看到他一笑感觉整个天空都灿烂的笑容。我无法抗拒不对他依恋……

他接了一通电话，他哥们叫他出去喝酒。他起身收拾，就走。只是告诉了我一声。我问他我用去吗？ 他说不用，他说：你不是觉得我给你丢人了吗。你去干嘛。我不想让你丢人。他摔门走了。

我心里极度不是滋味，我觉得我算什么啊。我忽然好孤独。好可怜……我图什么呢？？？图他是个直男让我弄弯了？图他有钱？图他帅？？？这些优秀的条件似乎都沾了，但我不开心……

我不知道跟谁讲，我打开久违的同志专用QQ.里面没几个人，好孤独。没人理我。为了减压，我想找419.想换个方式让人对待我。我也不知道为什么。反正就是想找。我上了我们当地的同志交友聊天室。程式化的跟网友们聊着，情况啊，找什么啊，然后视频。说实话，我没看上的，不是眼光高，是没我的菜吧。或许我也只是为了消遣。我就这样开着聊天室，一边看着电视。

我忽然想他了。给他发短信（我想回家住几天），我这样发短信，或许是想希望他在乎我，我不知道心里是什么目的。反正我就爱这么发。过了很久，他没回复。 我心里急了，我又发（钥匙留家里了，你别喝多了。我走了）。马的。他还是没回复。我在想，他会不会出事了？还是电话丢了？还是没电了？？？他一般不会这样啊。我就打过去了。没人接。我想。完了。他怎么了。我又打了一遍，他接了。  
我：喂！你干嘛呢。？

他：我在楼下，你别走。我马上上来。

我：我已经走了。我给你说一声。

他：你他妈有病啊。我又把你咋了？？？

我：没有啊。我只是想回家住几天。

这个时候，从窗户外看到他的确回来了。正往楼道里走。我心想，怎么办。我也不知道怎么想的。我就打开门，赶紧上楼。能上几楼就几楼。我还依然跟他讲话。

他：你乖乖的好不。我刚看到你信息就赶紧回来了。我没回信息不是我不想回。我怕我说不好，你真的走了。

我：我在回家的路上呢。你去玩吧。

他：你胡说，我都没停到马路上的声音。

我们俩正周旋着。我听到他开门进门的声音了。听到他叫我。忽然他说：哈哈。我说你没走吧。你电脑还开着呢。

我：你别动。我正下载东西呢。（完了完了，我身上冷了一下，心里凉凉的。好紧张）

他：你下载什么呢？（听势，感觉他去看我的电脑）

我：你出来吧。我在门口呢。

（半天，他不说话。我脑子一片空白，我也不知道说什么了。只能等着他的反应。我这个时候不能再说什么了。说多了，更糟糕。等他问吧。他慢慢的可能看出什么了，他忽然起身开门）

他：你在那呢？

我：我在楼上呢，我下来了。

我们电话没有挂，我清楚的听到我每一个脚步声。我每一步感觉都很难抬脚。他没有平时那么激动的感觉。他在等我出现。

我看到他手里拿着电话，他看我的眼神，我看不明白。我不敢问什么。我不知道这个时候应该笑着跟他说话呢，还是应该继续装生气。

他：回来。

我跟着他进到房间。门啪的关上了。

他：这是什么？（指着同志交友聊天室，同时窗口还有很多广告，什么会所啊，还有什么G交友的图片啊。更糟糕的，我QQ聊天窗口都开着的）



（十四）

我脑子一片空白。我不知道该怎么说。很安静，他在等待我的回答。彼此似乎可以听到对方的呼吸声。他在看着聊天记录，他看着聊天室里的G们怎样聊天。

他：419是什么？、我：yiyeqing.他：1，0是什么？

我：就是X爱的方式。

他：你经常上这些？

我：没有，今天第一次。

他：去你X的。你骗谁呢。

我：我是说，跟你在一起后，今天是第一次。

他：那你之前呢？

我：之前上只是看看。（我不知道怎么圆谎了。我知道我说什么他都不会相信，因为，毕竟真的是谎言，之前，我跟两个男人好过。虽然我并没有过419.但对于他来说，这些事情，我都干过。）

他：你给我是说实话，你认识我之前，你就是同志了是不。

我：算是吧。

他：你找过几个？

我：就你一个。（我不敢承认，我怕。我不知道怕什么。或怕揭穿自己后那种嘴脸。我怕伤害他。怕失去他）

他没说话，一直看着我。直勾勾的看着我。我能看出来，他心里很清楚我在骗他，他在等待我的诚实回答。我在犹豫。

我：两个。跟你之前谈过两个。

当我说到这句的时候，他眼泪哗的流了下来，他控制不住自己的眼泪……一滴一滴吧嗒吧嗒的往下掉。面无表情。我赶紧凑过去，抱住他。

我：对不起。我不是想骗你。我当时怕你觉得我随便。我是担心你觉得我不纯洁。

他哭的声音出来了。哭的好委屈，感觉胸腔嗡嗡的响，哭声是从最深处发出来的。我好怕。我不知道说什么。语无伦次。

我：我当时想说，你是我第一个不是同志的男朋友。我想珍惜你。我其实没想过跟你怎样……但是后来我发现你真的很好。我想爱你。我不是想骗你我的过去，我是想让你从新认识我，我的过去不会影响我们今天。你刚看到我聊天什么yiyeqing，都只是聊。不是真的。我保证我个你在一起的时候绝对没有发生过什么。对不起。你别伤心了。对不起。

他：你走吧。

听到这句，我脑子嗡的一下……完了……我了解他，他做的决定，一定是不一不二的。我可能必须得走了。我还是抱着他，我不知道怎么走出去。

他：滚。

我看着他满泪纵横的脸，他认真的看着我。

我起身走了。我不知道怎么走出这个房间的。我也不知道怎么会到家的……在路上，我给他发信息。依然在解释，在安慰。在保证。他没有回……我发了很多。他还是没有回。我不敢打电话，我怕听到更绝的话。

算了吧。就这样吧。就当自己有个艳遇。然后幸福了一阵。然后比一般人早一点画了句号。我知足了。他那么帅，那么迷人。那么直……我拥有过了。我很满足了。一路上，到家里，都是这样的安慰自己。我哭不出来。或许，我并不委屈，而真正委屈的是他。他看到我短信，赶紧赶回来，怕我走，他对我那么好，那么相信我，他相信我跟他是纯洁的，不是有目的的，他回来发现的一切，让他失望了。他可能想的比我想的更糟糕。

他为我付出了那么多。他可以不要他的哥们，不要他的一切，直为了让我跟他一样，在别人眼中平等的爱。他出柜。他什么都敢做。我却做不到，还嫌弃……还躲藏……完了。他恨死我了。

晚上睡觉的时候，我抱着枕头。自言自语。

我：老公啊。你别生气了。

我：你笑一下吧。

我：哈哈。你还是笑了。你还是爱我吧。哈哈我：晚安老公。明天你还要送我上班呢。

第二天清晨，我起的很早。第一件事，就是看手机。没有任何未接和短信。

洗漱，上班。第三天，第四天，第五天……

一直都重复着这样的事情，看手机，等短信。发短信无回复……

我开始发现，我离不开他了。一切的自我安慰都没用了。我开始一想他就哭了。完了……这就是爱上直男的结果吧。


（十五）

我感冒了。四肢无力。吃过药后睡的很早。结果凌晨4点多就醒来了。或许人生病后就更加孤独。心里不知道从哪里来的难过……拿起电话。我故作勇气，给他拨了过去。

他的彩铃：忘了是怎么开始也许就是对你有一种感觉忽然间发现自己已深深爱上你真的很简单爱得地暗天黑都已无所谓是是非非无法决择没有后悔为爱日夜去跟随那个疯狂的人是我……

第一次这么认真的感悟这个歌词，想是他对我要说的话。我眼泪不停的流。哭的鼻子都不通气了。

我不停的打，对方一直无人接听。我就一直，一直的在听这个歌……

铃声：I LOVE YOU无法不爱着你说你也爱我I LOVE YOU永远不愿意BABY失去你

我算了一下，大概打到第20个左右的时候。他接了。他的声音很清晰。

他：喂。

我：（我一听到他的声音，我控制不住了，我钻到被窝里，压低自己的哭声，憋的好难受好难受，我不停的之重复一句话）我想你。我想你～我不想分开，我想你……

我生怕家人听到，只在被窝里嗡嗡的作声。强忍着不哭，但管不住自己的眼泪……嘴巴说不清楚每一句话。鼻涕、眼泪、让我压抑近10天的感情，一下释放出来了。

他不作声，我听到他也哭了。

我们俩都在电话那边哭泣。我除了说我想你，我不知道说什么了。

他本身就是不会表达感情的人，或许他更不知道说什么。我知道。他也想我，他或许比我更难受……

我：我想见你。

他：我们还是做朋友吧。

我：我不。你还是我老公。我想你，我要见你。我爱你。我真的爱你。我错了。好吧。我以后什么都跟你说。

他：（他哭着说着）好了，我不想说了。你睡吧。以后不要打电话了。

他挂了。我真没脸打过去了。我哭不出来……满脑子在想，怎么办。～～～

（十六）

病好了。我没心思工作。我辞职了。我很穷。穷困潦倒。第一个月上班的工资没有拿到。原因很简单，我辞职，就是干脆不去了……如果按正常辞职，要提前一个月……我做不到。我实在没心思工作……我每天游离在网络里。

这个时候，一切陶喆的歌曲，一切伤感的歌曲，似乎都是给我写的。看到没一句歌词，我都会哭……去KTV，我就想到他，我唱过每一首我们曾经唱过的歌，我就会哭……

一天，我在路上走着。忽然一辆车从我迎面而过，停下，按喇叭……司机把头探出来叫住我。他是雷子的哥们——小天儿。他示意让我上车。我看车上没人。我想上去，因为我想知道雷子的事情。

小天：你在这儿干嘛呢？

我：刚办事，准备回家呢。

小天：你家在哪我送你。

我：×对了。雷子最近怎么样？

小天：他啊。他挂了个妹子。

我：是吗？漂亮不。

小天：挺正的。～哈哈。咋了。你吃醋了。

我：我吃啥醋。我们都不联系了。

小天：其实，你们不如当哥们呢。你们这样下去有没啥结果。我这样说也是对你好。

我：对啊。我知道啊。所以我们没再继续了。呵呵。～小天：你找女朋友了没。

我：没呢。呵呵。

小天：哪天我叫你出来玩。给你物色个。

我：行啊。雷子对那个女的怎样。？

小天：挺好的。

我有点忍不住，好难受。但我不能哭，我一定不能哭……打死也不能哭……眼睛开始红了。我装着打个瞌睡，然后揉揉眼睛。我脑子不能想这些事情……一旦想到雷子，再想到那个女生，我肯定控制不住……

我：你们最近没在一起玩？（我真不知道怎么了，问的问题全是关于他的）

小天：玩了。昨天还在一起泡吧呢。XX路上新开了一家，改天叫你出来玩。

我：还是算了吧。大家见了怪怪的。

小天：有啥怪的。你俩的事情那女的不知道。都没人说。你放心。再说了，你俩做兄弟不是更好吗。

我：呵呵。到时候再说吧。

一路上，我想慢点到我家，我想多听听关于雷子的事情……时间太快了……我下车了。小天走了。看着小天走，我想起了雷子曾经的身影。他以后每次送我，看着我远去的身影，总会按三下喇叭，我问过他为什么。他说他在喊：我爱你。

我想忘记雷子。我不想在这样的氛围中生活。拔不出来。


（十七）

第十七章，就是写这个故事的第一篇的前一天。

意思是，当第《十七章》发生后，我开始打算写下这个故事。

这天下雨。一天都是中雨，全国各地都在下雨。（2010年5月）

很多地方有雨灾，还有地震，到处都是灾难……让我觉得，末日离我们都不远了。

就这样，我还得风雨无阻的去面试。我不能没有工作，因为我快饿死了。妈的，应聘公司是在考验员工吗……这么大的雨，公车能把人挤下去……终于来到了公司面试，一切顺利。说让我第二天可以来上班……我心想，情场失意职场得意吧……真顺。待遇不错，一个月3500+ .这兴奋的……我一走出大门，忽然想起来。我雨伞忘拿了，拉在了公司办公室里……我不想去拿，一是麻烦，二来，再跑上去，总觉得怪怪的，还要跟那么多人再打招呼……爱面子吧……活该，反正离车站不远。我走过去最多10分钟。10分钟淋不死人的。

其实，第一次这样心甘情愿被淋雨，感觉挺刺激的。5月，不冷，雨打到身上，让我很放松，有种发泄的感觉，我跟着雨水一起哭了。激动？伤感？不知道从哪来的眼泪……雨水泪水，分不清楚……眼睛酸酸的。

我快步的走着。为了奖励了自己，我要做计程车回家。哈哈。！

没有一辆是空车……好可怜啊，有车族真好……我就站在雨中打车。我豁出去了。我就不信了。

一个计程车停靠，问我去哪里。我看车上有人，我不喜欢拼坐，凭什么啊。我还要套一样的钱……我拒绝了。过了一会，又有一个问我走不走，我还是不走……结果，我惨了……我的JJ都快被雨弄湿了……MD……

我认输吧。干嘛这么较真呢……都吃了多少次亏了……坐吧。

管他车上有人没人，我都招手。

一个计程车停下。我一看，哇！车后面坐了个男生。应该是帅哥。司机问我去哪里。

我：XX路。

他：走，先送你。他顺路。你给15块钱得了。

我答应了。我拉开后门（我就是想跟帅哥做一起，别质疑我）。我晕死……让我去死吧……上天对我惩罚，还是上天成全我……电影里看到的事情，在我身上发生了。

雷子！

雷子就坐在我旁边。他看着我楞了。我也楞了。

我是该笑着打招呼呢，还是冷冷的。我在判断他是否想认出我，还是想装着不认识，我在判断他是开心，还是躲我。或许他也在判断……

雷子：你干嘛去了。

我：（他还是习惯性的管我）我应聘去了，没带伞。

司机：我靠。你俩缘分啊。这样都能碰到。你看我今天给你俩办了个好事……（我心想，啥叫给我俩办个好事……司机真会夸自己）

雷子：最近咋样？

我：就那样了。换工作了。

雷子：不是因为我吧。

我：不是不是。

雷子：我是说，不是因为我给你带来的负面影响吧。（他怕我误解成为不是因为 我跟他分手 弄的我没心思上班了）

我：不是不是。我换这个公司比较有前景。

雷子：恩。那你就好好干。

太陌生了。太太陌生了……感觉想是第一次见面……我心里很凉。我期盼他用曾经的眼睛看着我。他没有。

我：听说你找了个女朋友。？

雷子：谁给你说的。

我：小天儿啊。

雷子：去TMD.他放屁。那是他非给我介绍个妹子，那女的简直SB.天天给我打电话。前天让我骂了一顿。少听她们给你胡说。你啥时候跟小天儿又联系了？

我：我们路上碰到的。

我们聊一聊，停一停。总想找点对味的话题，但总感觉找不到。

司机一定有毛病，下雨天，开那么快……我都没感觉。我到家了……我得下车了。我不下行吗……他看着我……他眼神终于流露出不舍得的感觉。

我正掏钱给司机。他说你别拿了。我一会给他。他强把我手按下。

我只好下车了。不想再让了。

我：我走了。88他：恩。88

我下车这个难受……雨还一直下……这个时候我希望雨下的更大些，让路人可以分不清我的眼泪或雨水。我想放声的哭……想张开嘴巴，大声的哭……想像个婴儿一样哇哇大哭，嚎啕大哭……

忽然，我的天空不再下雨了。一个伞落在我身边。我回头看他。他一个手大三，一个手用力的搂住我的肩。很用力，随我一起走。

我看着他的样子，又变得很熟悉，很亲切。想看到了亲人一样。他搂着我，拍着我的肩膀。

他：不哭了。快。别哭了。！～～～乖……不哭。

他越这么说，我越哭的难过……我彻底放开了。我张开嘴，只是不出声，嘴巴张的好大好大……仰起头，大口的喘气，身体发抖……他紧紧的楼主我。把我搂到路边。用伞遮住我们。

他：哭吧。你想哭就大声哭吧。

我一把搂住他……我哭着，咬着他的肩膀……

我只记得，我哭了好久好久，哭的我眼睛看东西都是模糊的。哭的我声音都是沙哑的。只知道当我从他肩膀起来的时候，他眼睛也很红。很红……

他：我们回家吧。

我们在一个伞下，伴随着雨的声音，天色黯淡……我们就这样。一路走回我们的公寓……
（十八）

这一回家，我哭的才厉害……

家里一切都没有变，没人任何人住过他的公寓。或许可以说，没有人来过。他给我买的鞋，衣服。依然整齐有序的摆放。我的拖鞋依然在门口，似乎等着我回来……我看到洗漱间里我的牙刷、浴巾、毛巾依然的在……我看到一切属于我，属于我们的东西没有任何变化……我搂着他哭……

他只说：不许哭。！！！我比你更难受。

我哭我的，他亲他的。他不停的亲去我的眼泪。亲我的嘴巴。就和以前一样，只要我们一吵架，他就用嘴巴堵住我的嘴巴……他依然这样做……还是他，他嘴巴的味道，力量。舌头的润滑依然是他。他鼻子里喘出的气息，是那样的熟悉。我轻轻和他接吻……嘴里念着，我爱你。你想我不。他只「恩」了一声。把我抱到床上……他脱掉我的衣服……他从没这样放荡和老练过……

他用舌头从脚「抚慰」到我的耳朵。……我浑身都麻了，像过电一样的麻。他双手抓住我的腰胯。伴随着他的节奏一起上下。他整个人压到了我的身上。深深的接吻。

他：老婆。！我只要你。

吻的很深，他把我的舌头全部吸到他的嘴巴里。紧紧的包裹着。

他：以后我们不要分开了。老婆，我爱你。

……

这一夜，我们很激情。

第二天，我兴奋的忘记去工作了。我们一觉睡到了中午1点。昨天晚上，我们开工了三次。他太爷们了。呵呵。～

他让我不要去上班了。以后再说……

我们过着像以前一样的生活。曾经发生的，似乎只是个噩梦。心里豁然开朗。我们开车去吃大餐。还是那家西餐自助……

和好如初，感情更加牢固。是用心，用曾经，用眼泪，用感动，用希望换回来的。
（十九）

杂谈就说说我们从和好后发生的一些花絮，从中，大家也会慢慢了解我。这样，会对故事更加有血有肉吧。呵呵。毕竟，这里说了很多雷子。大家好像还不太了解我。哈哈

我是一个没脑子的人。这一句话，就可以把我概括了。

我记忆力不好。我总忘记或者想不起来什么。或者把很多事情张冠李戴，因为我经常粗心，大意，健忘。他总会生小气。批评教育我。他喜欢批评我。其实我很讨厌。但我不敢反驳。我是个容易受气的人吧。哈哈。你们肯定不这么认为。

一次，他到百货公司接我。我电话弄的震动。我没听到。他打了好多次，我才有感觉。赶紧接电话。

他：老婆。你干嘛呢。

我：我没听到。你到了？

他：赶紧。一会警察开罚单了。

我：好。马上。

我立刻冲出去。看到他的车就上去了。我忽然一看副驾驶。不对啊。不是雷子啊。我赶忙往后看，车后面也没人啊。

我：唉？！雷子呢？

某：谁？

我：你们不是跟雷子在一起吗？

某：是谁雷子。

我：不好意思。我坐错了。

我赶忙下车。才发现，他已经从车上走下来，喊我呢。一顿痛骂。

我真的以为他哥们几个一起来的。因为他刚说叫我和大家一起去玩。以为小天儿啊或者谁开的车……

二次，我一大早就起来了。因为我们约好周二去野生动物园。阳光明媚……我到了我家门口。看他车怎么还没来。我想，哈哈。终于我要等他了……这次他迟到了。我就等个30分钟……我就有理由训斥他了……结果等了40多分钟还没来……我有点小生气了……

我：喂。！！！

他：哎！老婆。

我：亲爱的。你人呢。？

他：我在厂子里啊。

我：这都几点了。

他：快11点了吧。怎么了？有事吗？

我：废话。你不是说10点来我家门口接我吗？

他：啊？我啥时候说了？

我：上个礼拜你说的好不。你说今天来我家接我。然后我们去野生动物园。

他：啊？不是吧……我说的是礼拜二吧。

我：对啊。就是礼拜二啊。你脑子被猪吃了？

他：亲爱的。今天礼拜一。

……看来不上班，日子真的过的很晕……

三次，他朋友们在KTV.他让我赶紧去。我赶忙在家里打扮收拾。信心十足的去了。电话里他告诉我包厢号是312.找到后，我进了包厢，还跟大家打了招呼。发现雷子没在。没关系，只是觉得这些朋友一个我都没见过……他们问我，你找？？？？我说雷子出去了？他们说：你走错了吧？晕。我一看。包厢是321.……晕……这个丢人。我都没敢跟我老公说……

四次，因为我是某百货公司的VIP金卡会员，积分很多，他们回馈客户，送了两张星级酒店西餐厅的自助餐券（我们这里很有名的）。我很开心，我就说：老公，我请你吃饭吧。老公也很开心。我们饿到下午都没怎么吃。到了该饭店，我拿出赠券。服务员说。不好意思，您这个卷仅限周一到周五，和周六日的午餐。周六日晚餐不能用券……我仔细一看，的确赠券上写的很清楚……我是瞎子啊。害得我们又一人掏了198一位……

五次，母亲节，我给我妈发信息，：亲爱的妈妈，我永远爱你……结果发到了雷子手机上。雷子回：亲爱的，你什么时候变成我女儿了……

六次，雷子有一次喝醉，他给我打电话让我去接他……（他本来就不想过去玩了，他想回家陪我。但是他走不开，所以非让我去接他）。我就去了，我找啊找。找不到。他电话有不接……我这个火啊……终于他电话打来了。问我到哪里了。结果，我去了另一家夜店……可是，我当时好像真的记得他说的是XX店啊……MD……

七次，我们俩吃饱喝足，半夜都12点了。车停靠某政府旁路边，我们热吻中，结果走来了一个人，还推的自行车。停在我们车对面。很黑。我们看不清楚。

雷子：这人干嘛呢？

我：你管他呢。等人呢吧。

我们继续热吻。这个人最后向我们走了过来，手里拿了一个黄条子（违章停车罚单）贴到我们车窗。雷子下车。

雷子：警察叔叔，不好意思。我们现在就走。你刚咋不说一声呢。

警察：我看你俩忙着呢。

晕。都怪我。后来雷子回头一看，妈呀，车子里的一切看的清清楚楚的……
（二十）

他让我讲给他听，我的曾经。

我一一讲述。他听后说：老婆！以后你不允许再上那种网站交友。跟我在一起，也不会让你受委屈。这种话，只要爱我的男人都会讲。但是，他讲的是那样真实，实在。让我听起来觉得，这句话，只应该是从他的口中说出。或许是太爱他了。

后来我才知道。从他让我滚后。每天都在想我。比我更想。他爱面子，并没有太多的告诉他哥们们。他自己承担这种难受，他每天都在回忆我们从认识到今天的点点滴滴。他哭过，他开着，放着音乐，放声大哭，急速的行驶在高速路上。他每次都想接我电话，每次都想回复我一个短信。但他怕。我问他怕什么。他说他怕这种路走不远，以后伤害更深……

他说我们那次相遇在计程车上，他想一把抱住我。想亲我。想吃掉我。但他忍住了。我下车后。其实他也下车了。他一直看着我。他看着看着，他想明白了。他说，他觉得爱了就不要结果，有了结果不一定就是爱了。闪电般的一念，促使他快步走向我。用伞支撑起了新的起跑线。

他这个人，可能是从小条件优越，让他成为这样，霸道，想怎样就怎样。只要是他想得到的，他会用尽一切办法拥有。是他的，谁都不允许碰。对于他这样个性的人，我不知道怎么对待，怎么对付……有时候我明显比较无奈，有时也会疲惫……因为我总觉得我是个犯人，总要回答他各种问题……或许，是曾经欺骗过他吧……

不过，他最大的优点就是，像个男人，顶天立地的男人。他敢，他敢于面对，敢于抉择，敢于承担，是一个非常有责任感，责任心的好男人。

我第一次去他家。只是因为两个玩笑。

我们在公寓一起吃午饭。我不会做饭……其实每次都是买，或者是他做……因为他当兵的时候干过炊事班，他自己说自己做的一手好菜，其实我总觉得他做的是大锅饭……刚说那里了？哦。对。我们一起在公寓吃午餐。

他：我晚上得回家住。

我：为啥？

他：跟你一样啊，你不得要回娘家吗？

我：那你为啥不待我回婆家？

他：你想去吗？

我：你想带吗？

他：我家没装修，太寒酸了。

我：得了吧。我不去，吓死你了。

他：你大爷。吃完就走。

我：好了好了。我说着玩呢。你自己回吧，那我晚上也回家了。

他：不行。你晚上跟我在我家住。

我：行了吧你。你咋老这样呢。非唱反调。

他：不是的。我家从2年前买房子到现在都没装修过。真的。一是太大了，二是，我爸说他不喜欢这里。说以后换地方，要装就好好装。所以，只是简单的地砖，我们俩一人一间房子简单布置一下。就没啥了。

我：你觉得我会嫌弃吗？

他：我是觉得很乱吧。

后来，我还是带着好奇和疑问，想知道他家到底是什么样子。

到了他家，他家住在一个算是别墅区吧。有高层，有多层，也有别墅区的混合居住区。我一进去，他指着最里面的青石洋楼。

他：那个就是我家。

三层，楼前有一个小花园，花园杂草比较多。一看就是没人打理没人照料的。别墅就是有别于其他住宅吧。真的很华贵。一层两个好大的落地窗，窗前就是小走廊，走廊下就是花园。有楼梯，有坡道（或许方便婴儿车或轮椅吧），有个大门，好大的厅门。有个旁门，就跟我们普通居住区的门一样大。我们从旁门进去。一层大概有4米高，让我惊奇的是……一层全放的是什么乱七八糟的，用布盖着。客厅竟然都没有沙发。厨房布置特别简单，旁边就是饭厅，一张桌子六把椅子。我们顺着楼梯走向二楼，二楼就是他和他爸住的房间，二楼一共有四个卧室、有书房和衣帽间。三楼我上去了。什么都没有，就是两间小房子。应该是保姆房吧。三楼有个阳台，很大。房间装修太简单了。可以说是基本没装修……

家里就两个男人，保姆是钟点工，只是按时来打扫卫生和做饭。忽然感觉没有一点家的样子……很心疼我老公，他和他爸爸的家庭里，没有一个女人，这日子过的真的很孤单。

他一一给我介绍。他爸还没回来。我们就在他家三层阳台长椅上喝茶，聊天。我躺在他腿上，两手玩弄着他的鼻子眼睛嘴，他手不停的摸着我的下面……一会接吻，一会说笑。或许是太放松了，我竟然在黄昏时分睡着了……

他：（凑近我的耳朵，非常小声的）老婆，老婆！？我爸回来了。

赶紧翻身起来。

我：啊？我睡着了。！？

他：我爸回来了。咱们下去吧。

我：啊？？？怎么办？

他：什么怎么办？

我：我不敢……你爸厉害不。

他：厉害，不过他不敢跟我厉害，更不可能对你厉害。他跟你厉害我收拾他……

我：神经病吧你。我见你爸说啥。

他：你就叫：爸。你回来了。

我：好好说。

他：你随便。走了。下去了。

我：（在下楼的时候，我忽然想起，悄声说）我刚睡着了你干嘛呢？

他：我YY呢。

我：好好说。

他：我就没动啊。我怕一动你就醒来了。

我：你就一直那样坐着？

他：恩。

（看到他爸）爸！这是我朋友。

我：叔叔好。

爸：好好。

（二十一）

我一天在他家住……他家太安静了……感觉跟有鬼一样……安静的让人害怕……他爸房间开着电视，感觉一楼都能听到，回音太大……我还在想，我们晚上要是爱爱的时候怎么办呢？ 我可以忍住。他不行……

他很会照顾人，或许我到他家，他下意识的认为我是客人，再者，我又不了解他家。当然什么事情都是他做了。我们一起洗澡。（是他强迫的，我担心他爸怀疑，他说他爸回房间就不出来了，出来了就不回房间了。我问他为啥，他说就出去泡妞啦）

晚上睡觉的时候，他给我讲鬼故事……我本来就害怕……他还吓我。我一个人不敢去厕所。他就得陪着我。都了，我们的爱爱是在浴室里发生的。哈哈。或许他都知道，他家太空旷，回音太大了吧。

清晨，他爸推开我们卧室门，我俩一丝不挂的睡在一起，他搂着我……他爸更二，还大声喊着：两个小伙子，起床吃饭了。！

他：我们俩不吃。你吃吧。

爸：你不吃，你朋友要吃的。

我：哦。！叔叔，马上起来。（我真不想吃啊，没办法，是客人，还得有个好印象）

他：你吃求啊，睡吧。爸！我俩都不吃了。你吃吧。

我：起来吧。一起吃早餐多好。

他：你装啥装。你啥时候吃过早点……

他爸竟然一直等着我们回复。我晕～～～都不知道回避一下。好尴尬的感觉……他爸：你们俩快点。

我拼命的摇醒他。他说：我咋起来，我下面这么硬……我咋起来……

我：那你穿内裤啊。

他：不行，太明显了……你先下去，我马上就来。

我们坐在一起吃早餐。感觉很好。有钱人就TMD不一样……早餐都这么丰盛，还有水果。鲜果汁。牛奶，你想喝啥都有……保姆弄好就走了。他不停的问我吃什么，一会给我夹点这个，一会弄点那个……我头都不敢抬。吃着吃着。他说：你眼屎。（他说话基本是不用脑子的，被他爸呵斥一顿。活该）他对我这样照顾，我总怕他爸看出来什么。我用脚在桌子下面踢了他一下……晕！～这次完蛋了，我踢到他爸的脚了，还把他爸的拖鞋踢掉了……他爸腿伸那么长干嘛……太丢人了……我干嘛道歉，他竟然说：你想跟我爸说啥就说，不用踢他啊。哈哈哈哈…… 他爸也忙说没关系。大家都在笑……

天啊……上苍啊……让我回去吧。我又干了一件丢人的事情。
（二十二）

看来，我还是不合适回他家……太怪了……

我们依然回到我们的小公寓……

我想上班，他不让我上。他说上班会学坏的。他说我给你包个驾校，你学车吧。我死活不想去……我很不喜欢这类机械的东西。弄不明白……也没兴趣。

后来他说，你玩股票吧。

我们再三上量。敲定了。他一笔给我出了20W……用我的名字开户，三方存款银行也是我的。这样一来，起码我有事情做了。祸不单行，刚一买股票……大盘就是开始滑落了。知道今天，我依然被套着。不过，嘿嘿，我有信心哦。～～～因为我老公上面人有。哈哈。我的股票死不了。等吧。六月份就OK啦。还能小赚一笔。不过，最近真不知道干嘛。好无聊。～～～ 就是天天看下股票……最多用去一个小时。就没事情做了……

他也开始忙了。有时候好忙。晚上很晚才回来……我看到他那么勤奋的工作，为他高兴，我知道他不单单是为了他自己，也是为了我们。

不过，他开始迷恋爱爱了……因为我时常下载一些G的片子让他看。虽然他不允许我这样，但是他还是诱惑不住。哈哈。

他是个蛮神经的人，不知道他怎么想的。上周，他竟然想出一个很变态的爱爱方式。

他让我演小偷，他一个人在家里睡觉。然后我悄悄进到他家，（他还必须让我真的出门，然后开门而入）在翻腾东西，然后被他抓住，他准备打我，把我要绑起来，结果发现我很帅，然后说，来，给大爷吹一下。我只好按他说的去做，然后用舌头服侍他，从脚到头，亲个遍。他生气了还要抓着我头发呵斥我。不停问我很无聊的话：你还敢偷不。我其实很想说，敢啊，偷一次，你玩一次我。多爽。哈哈哈。不过为了配合他。我就说，大哥，我不敢了。你让我走吧。下次我真的不敢了。他说：你给哥弄出来，哥让你走……

他坏点子很多。不过，我没尝试过，的确挺好玩。几次我都差点笑出来。不过他演的好认真啊。

他说，下次，他演小偷。然后进到我房间，忽然发现我是帅哥，然后把我QJ了……

变态啊……
（二十三）

今天我们买了一个空气净化器。很好。感觉真个房间空气都好清新啊。或许是我心里作用吧。哈哈。因为我们俩都抽烟……从外面回到房间，总感觉满房子烟气……

跟我老公商量了……他同意一件事情……不过。我有要求……

就是。如果这个帖子回复能达到第十页……我即将把我老公的照片放上去啦。哈哈。～～～不过。我老公说，只允许放戴墨镜的。不过，也蛮帅啦……

不知道想看的人多不。可是，千万别说他帅啊。不然他就飘了。哈哈。～～～

不过他没怎么看过这个文章的。他说他讨厌我说富二代。太假了。然后他说我写的内容不真实，很多他就不是那样想的。嘿嘿。其实，他就是爱面子，他怎样想的我还不知道了。 所以他不看。这最好啦。和大家分享，是我最快乐的事情了。呵呵。～～～　　今天周五啦。我们晚上有聚会。他一个女哥们请我们去洗澡……嘿嘿……～～～ 晚上可能很晚才能上呢。希望看到大家的支持哦。

（二十四）

我、雷子、还有他的几个朋友。我们在XX浴城洗澡呢。呵呵。～

刚才我一直在上QQ，他在和他一个哥们打桌球，他玩不起……真的。谁赢他了。他一定要跟人家拼到底……不过他们有赌博性质了……哈哈。我好希望雷子输啊，这样他就不嚣张了。目前他已经输了400了。他不让我在他跟前，他说我在他跟前，他发挥不好……太好了。我可以上网了。

他刚悄悄的说：老婆。一会咱俩不跟他们一起。我们两个开个房。好吧。

我：为啥不回家睡呢。

他：麻烦死了。还得换衣服。这样多好啊。

我：哦。

其实我有点困了。因为很无聊。～～～三个男的，还有个女生。那个女生跟他老公在玩乒乓球呢。雷子不和我玩。他说他不舍得赢我。去求，他就是怕输了。切……

我刚点了一份蛋炒饭……好难吃啊……

我想回家了。泡在自己的本本上网多好。还得在这里上网。MD.一小时15块钱呢……抢钱啊。

他现在过来看我干嘛呢。说了一句：你又在网上吹牛了。

我：你管我呢。你玩你的去。

抱歉。昨天晚上和他几个哥们去酒吧玩。结果我老公被他们一群灌醉了。原因是（1）他几个哥们非让我喝酒，我不喝。我老公替我喝（2）酒吧主场的美女曾经我老公总捧她，她离开这个场子去了外地，然后又回来了。结果非要跟我老公喝。（3）雷子没开车，所以他没顾及（4）其实他本身就比较好喝酒。

原因够多吧。

我们刚一到酒吧。雷子让那个女生唱了陶喆的很多歌给我听，说是送给我的。（其实我觉得很傻……特别是在那种场合，然后歌手说把XX歌送给XX……我觉得超级丢人……好尴尬……我连头都不敢抬哈哈……）听雷子说，那个女生以前不唱男歌的。后来因为雷子总捧她，她就专门学了很多雷子喜欢的歌。她并不喜欢雷子。她这样只是可以多赚很多小费。所以，我也没吃醋。哈哈……

雷子喝多了。我们这一桌都喝差不多了。中间除了点小摩擦。差点出事。我们旁边有人玩筛盅，忽然一个筛子飞到我们桌子上。旁边桌子的人竟然让**给他把筛子拿一下。**说你自己来拿……就这样发生了口角。然后双方都站起来了。有人拉，有人往上冲。酒吧服务生和经理也都过来了……我拉雷子。雷子趁着酒劲还往上冲。然后雷子一把把我头拽他嘴边，说：老婆，一会再打起来了。你就跑，赶紧跑。往家里跑。别管我。我肯定没事的。听见没……

我晕。～～～我有病啊。我还跑……我又不是女的。我跑啥……

我一直劝他。我也在拉架。我还跟临桌说：算了算了，他们喝多了。你何苦呢。你们也是来玩的。谁能比谁厉害，都会吃亏。一会警察一来都别走了。不划算的。算了。你别生气了……

雷子一看我劝他们，更生气了。他拽住我就骂人家。

就这样，来来回回。大家终于安静了。我当时那个担心啊……雷子好喝酒，喝酒后好惹事。这是我最怕的。

喝醉后。他话很多。他问我为什么刚认识他就骗他（还是以前那些陈词老调，说我为什么不告诉他真相我是G）我就解释啊解释……然后他又再跟我算账，说我什么时候不接他电话，什么时候回信息晚了，慢了。又说我不关心他……我晕……他能把800年前的事情都给你搬出来……我心情很不好……我真想回家。喝死他吧。

就这样。夜更深了。人家都快打烊了……我扶着雷子回家。

我们一到家。雷子掏钱包……完蛋了。雷子钱包掉了……我们又做计程车回酒吧。问询了一下，人家不知道。在路上让司机开慢点，雷子走过的沿途地上也没有……我想完了，肯定找不到了。算了吧。还是先回去。不然他在车上闹腾的厉害……

我问他钱包有什么。他跟我说有卡，有钱。有多钱？大概1000多。卡几张他都忘了。我让他挂失。他喝成那样了……实在没办法……我都晕了。～～～我有不知道他卡号……真倒霉。

回到家后。他倒床就睡。我便洗漱。我正洗呢。他忽然从房间冲出来，到洗手间。我以为他要吐了……结果他一手扶着墙，站立不稳的说：在呢。我以为你走了…… 然后就跌跌撞撞的回房间睡觉去了……

我洗漱完毕。有点睡意。
当我看到他那帅气稚嫩的脸庞，我心理暗暗小激动……这么帅的小爷们，竟然是我的老公。哈哈哈。～

我轻轻俯身亲吻他的嘴巴。

我帮他脱下衣服。脱的光光的，一丝不挂的横躺在床上……

我轻轻的俯压在他的身上。他微微的打着鼾。鼻子略带清淡的酒气。

我用嘴巴先是吻他的眼睛，眼睫毛……张开嘴巴轻轻的咬着他的鼻子。将我的舌头放进他的嘴巴里……他的鼾声依然。

我把他的舌头慢慢的吸了出来，他微微的张着嘴巴，牙齿轻轻的咬着自己的舌头……看着那个样子好可爱……

下文就有点情色略带隐私了。就不说了。哈哈。～～～只是我翻弄着他的身体，折腾的我一身是汗……

最后的精华不满了他的脸颊，慢慢的往下流……

第二天我告诉了他昨天晚上我和他的爱爱。哈哈。～～～他说我好变态，他更变态的问我：你为啥不拍下来，今天让我看看。哈哈……

我今天还告诉他喝醉后发生的一切事情，他竟然不承认。特别是不承认自己说过的话。 但是钱包丢了他是记得的 哈哈。财迷一个。赶紧挂失，庆幸。我们没有损失。

今天晚上我们一起看旅游频道。忽然很想去旅游……所以。我们决定了……准备出发……玩上10天吧。具体去哪里。还在商议中。不过。

我要睡觉了。他不喜欢夜猫子……他非让我现在关电脑，洗澡，睡觉……

好吧。～～～对自己也好……大家也别太晚了。早睡早起。才会帅气的。嘿嘿。

雷子今天去补办各种丢失的手续。我跟他提起我想找工作。他说让我等等。说我们这次旅游回来后，再找。

我们旅行计划已经出来了。～明天我去邮护照和相关资料到上海。（顺便给很多爱挑刺，质疑，无知的人说下，很多地方是不需要亲自去使馆面签。可以找旅行社或某机构代理签证。）然后办理签证。具体去哪里就不说了。呵呵～

签证应该是最多7天下签吧。听说快的话3天就下来了。我们打算6月初就走。呵呵。～～～

今天我要回家了。因为他也回他家了。现在准备出门啊。他先送我。不过到现在，我们俩还没吃饭呢。说是一会去吃烧烤。

雷子钱包丢了。我明天还得去给他买个钱包。嘿嘿，他不知道我有这个计划……不知道买什么好……我想到底是买朝货钱包呢。还是买牌子的……太大的牌子，我挺不舍得的。毕竟我又没钱，我的钱都是他给的。我觉得没必要……可是，我担心潮货他拿出去会觉得没面子吧。他爱面子。而且他那些朋友的东东都是正品……

怎么办啊。大家帮我像个办法。其实，我想买正品，但是，一个钱包大概都得2000多左右呢。

看到很多想看我照片……其实，看我照片干嘛。倒不如，想象一下我的样子，那我就在每个人心中都有不同的形象。多好。看了后，就固定了，就模式化了。会影响大家看故事的态度了。哈哈。～～～还是不要的好。我还没做好心理准备呢。这里水太深了。对了……雷子的照片，以后会删除的。

今天刚回我们公寓就忙死了。

先是把所有衣服洗了，然后被罩、被单等床上用品。然后再洗我们俩的袜子，内裤。都是用手洗……光雷子的袜子就10多双。洗的我手都疼了。MD……还有一大堆内裤……看来我俩真的够懒了吧。赞了那么多……他让我仍洗衣机里，我觉得洗这些会洗不干净。况且会很脏。下次打算买个橡胶手套，这样不伤手……总这样洗太伤皮肤了。

累得我腰酸背痛啊。哈哈。还要过来码字。不然对不起大家的关注了。关于钱包的事情，我看了大家给我的回复。还是人多力量大，给了我很好的建议。所以我买了。买的GUCCI钱包，还好我能接受，2千多一点啦。本来想买爱马仕的。真的太贵了……可是，不过……我看了，没几个钱包好看的……我就选了一个其中比较年轻点的，时尚点的。

回到家后我给他了。自然很欣喜。

他问我花了多钱。我如实报上。他给我了张银行卡。是他昨天去补办丢失的储蓄卡。说里面有钱，让我用这个。这样方便。以后出门也不用总给我拿钱或拿他的卡。他还说，这个卡是给家里买东西和给我自己买的。不要给他买。
我：不如你补办个信用卡附属卡。这样以后我们还能积分呢。嘿嘿……（我喜欢小便宜，比如百货公司的会员卡、积分卡 哈一大堆）

他：好。等我信用卡补办下来。我问问。看怎么申请。

我：你会不会认为我很财迷啊。

他：不会。我就要这样。因为……

我：因为啥？

他：算了。

我：你说么。

他：这样你以后习惯了，就很难跑了。

我：为啥？？？你以为我只会喜欢有钱的男生吗？

他：不是啊。因为，你以后会不喜欢没钱的生活。所以你不会乱找朋友了。哈哈我：你够阴……

他： 我还有阴的呢。只是不想说。（他坏坏的笑，嘴角歪歪的）

我：说。！

他：算了。说了你会恨我的。

我：日。你说不。我最讨厌谁说话说一般……我就火了。

他：开玩笑呢。没啥。

我：你必须说……你烦不烦……弄的人心惶惶的。

他：你慌啥？？？你有啥打算？

我：你别逗我了行不……你就说嘛……

他：（掐着我脖子，用嘴巴堵着我的嘴）乖！说。你说了我就告诉你。

我：好吧，老公，你日死我吧。

他：不行。感觉不对。

我：老公，恩～～～来嘛。

他：你滚吧。你这样像窑子里出来的。

我：你大爷的。你让我咋说。我不会。

他：恩。～来吧。（他就动手动脚）

我：（拿开他的手）你先说。你还有啥阴招。

他：不行。还是不能说。说了就不灵了。

我：滚！SB.你说了我也不想听了（我装作生气的样子）

他：你看你玩不起的。

我：谁跟你玩呢……我都听你的了。你让我干嘛我就干嘛。说个屁话，半天说不出来。

他：好吧好吧。我说。你别掉脸了。

我：说啊。！！！！？？？？

他：我打算把你喂成个胖子。哈哈。～这样以后就没人要你了。

我：谢谢。我吃不胖。

他：不可能。我有办法。

我：神经病……你脑子一定有毛病呢。谁跟你教的？

他：小天儿啊。你没发现小天儿他老婆越来越胖了。

我：你让小天儿去死吧。让他找个猪得了。你那些朋友怎么那么爱管人家的事情呢。

他：好吧好吧。不说他了。我逗你玩呢。我不舍得把你喂胖。不然，我玩你都没骨干了。

我：我上网啊。我要更新文章了。我要把你今天给我说的话发上去。让大家认为你是个神经病。

他：你敢。你别在网上一天骗人了。

我：谢谢。我是每一个字都如实的写。哈哈。～～～

就这样。他忙他的去了。我就开始写啦。～～～此时此刻。他过来要看我写的什么。忽然发现我写了我们刚那段对话。他不满意。不让我发。我非要发。哈哈。～～～ 然后他对我有一个过分的要求。我做了。（这个要求还是不能说的好。哈哈。我起码也得听我老公的大家别乱猜了。哈哈）


对了。～～～他刚说：你赶紧把你的那个钱包仍了吧。明天你去买个跟我一样的情侣钱包。我：谢谢！我走到是潮流路线。不是你那种暴发户路线。
（ 旅游记 一 ）

先抱歉了。很久没更新了。走的太急。刚一开始行程比较赶。所以才没时间和精力去更新。今天终于来了。很开心。打开了久违的电脑。回复很多QQ留言。好朋友们以为我死在外地了。哈哈我的农场很久没管……哈哈。不废话了。大家似乎不会关心这些了。哈哈

我们到了机场。那天刚好是世界无烟日……这里机场竟然连吸烟室都关闭……没憋死我。雷子倒还好。一路转机，折腾了6个小时才到达目的地。

到了以后，饭店的车来接我们……我还以为就接我们俩。结果还接其他游客……一车六个人……其中一个外国人身上有狐臭……好臭好臭……臭的我都想从车上跳出去。我们俩都受不了。只有吃口香糖……让自己尽量避免……然后听音乐。

大约40分钟。到了饭店。大厅好小。不过里面真的不错……竟然还有水果、点心。咖啡、饮料都是免费的。喜欢里面的睡衣。很棒。呵呵。饭店禁止吸烟。我俩只能赶紧到厕所冒一根。对了，洗手间超大啦。里面有一个2X2米的温泉浴缸……晚上我们就在这里泡澡了。我们去买浴盐，把整整两瓶倒进去……好爽……还有好多泡泡。第一次这样泡澡。还有电视可以看。只是听不懂了。喝着咖啡，看着电视。臭屁着……享受着……一天的奔波就这样放松。

泡完，洗好。换水。

雷子：咱俩在水里爱爱吧。

我：啊？？？

（因为我们的浴池是开放式的，可以看到外面的星空。等于就在阳台上）

雷子：我不。我想要。

我：万一邻居听到了呢？

雷子：他怎么知道我干的是女的还是男的。白痴哦。

我：可是他能听到你在爱爱啊。

雷子：没关系。外国人都很开放。哈哈。说不定他们比咱俩还HI呢。

新一缸水满满的溢出。温度适中。两个光光的身体在水里滑滑的。他深吸一口气把头埋下去，然后寻找我的JJ.嘴巴张开，带着水一起包裹起来。不知道是水，还是嘴巴，软绵绵的，光嫩嫩的感觉。好像被棉花包裹住一样。但又光滑酥麻……因为水的浮力…忽然我变得好轻，在水里自然就这样吧。哈哈。轻轻的就可以晃动着我。

他不停的换气。不停的玩弄着水里的我。

水里玩的确有点累。因为得不停的换气。哈哈。他打算压着我身体，结果我们俩都飘起来。无论怎样，都不会很自如的控制自己身体和对方。哈哈……就这样。不算高潮但很别致又浪漫的爱爱结束了。从水里看到飘上来的白白的小生命。（不过被水烫死了吧）
（ 旅游记 三 海边民宿三天的生活 ）

我们包车到了海边。路程达4个小时。路上睡了2个多小时。中间在高速路自助休息厅，赶紧下车抽烟……好爽啊。人家司机也不抽烟。才发现。好像我们这里的人抽烟似乎都比他们多。不抽烟真是个好事情。

一路除了一旁是小山，一旁就是海边。风景没有变化。人很少。终于到了我们要到的区域。两边都是民宿。相当于咱们这里的农家乐吧。呵呵。农民们自己盖的小饭店。有一层的，两层的。最多有三层。有的房顶还可以看海景，喝咖啡。上网。民俗里就可以吃喝。穿过民宿再往前走，就是一条长长的购物街。什么都有。

我们到了我们预定好的民宿。我简直太喜欢了。房间像日式的风格。进去后就是一个很大的榻榻米。然后就在海边。走路不足50步就到了海边。四处绿化。上面有图大家可以看到。呵呵。

雷子：老婆。咱俩在这里住一辈子吧。

我：不行。这不能抽烟。

雷子：那抽烟和跟我在这里住一辈子，你选择个那个。

我：我选择抽烟。

雷子：你妈。

我：我选择我妈。

雷子：你有病吧。

我：你有药啊。

雷子：你神经病啊。

我：你能治啊。

（这是我们俩习惯对话。哈哈比较冷……）

晚上我们逛了当地海边的夜市。很长一条街。也没买什么东西，现在物流很发达了。的确，卖的东西我们当地都有的。我不想回去后大包小包一大堆。不过，我们买了比较好玩的东东……海滩花炮……哈哈。又一次放炮了……记得。我们当初第一次认识的时候。（不知道大家有记得吗）就是一起放焰火。

他们当地老板以为我们俩疯了。买了好多。嘿嘿。大概10点多了。为了不影响民宿其他游客休息。我们跑到无人处……比较远一点的海滩……好恐怖啊。只能看到海边的岩石，和近处的沙滩……海水变的很黑……只能听到浪花的声音……一波接一波……很阴森。不过有雷子在。我什么都不怕。哈哈。

雷子搂着我。我们手里拿着花炮……

雷子：你知道吗。这个地方我曾经在梦里梦到过。

我：真的吗？人有时候就是这样。

雷子：是的。

我：你都梦到啥了？

雷子：就和现在一样。梦里那个人我当时不知道是谁。也不知道是什么样子。现在我知道了。好熟悉。

我：那然后呢。

雷子：然后我拉着他的手，慢慢的一直走。后来我们走的越来越远。然后走到海里。我把他杀了。

我：滚。好好说么。

雷子：（停下脚步，呆呆的看着我）你知道吗。我等这一天很久了。

我：呀！！！你JB少吓我。

雷子：你也等这一天吗？

我：我等你大爷。我回去啊。

雷子：（抓起我的手）我们往那边走吧（他拉我往海里走）

我：啊！！！！！！！！！！！！！！！

吓的我一身汗……浑身发毛……他装的好像。好认真的样子……他把我从沙滩上抱起来。哄我……他真贱啊……没事给自己找事……

（ 旅游记 四 ）

来之前雷子跟我是这样说的。

雷子：去了哪里，你敢跟我在大街上手牵手不。？

我：敢啊。又没人认识我。

雷子：那你敢跟我接吻不。

我：你敢我就敢。

雷子：我当然敢啊。你敢不。

我：敢。这有啥。

结果来了后，我发现我不敢了……我总觉得怪怪的。

无论是我们走在街上，还是地铁里……他总会不时的楼着我的腰。然后说：小媳妇儿，你是不是害怕啦。

我的确害怕。但我不好意思讲。我说，不是啊。我觉得热，你别碰我……我越这样讲，他就越上脸。非要搂我，还不时的亲我的脸蛋……

他什么都敢……我没那魄力……他说我是那种嘴巴胆大，心胆小的人。

在海边，他也是这样……白天人比较多了。他就搂着我的腰，走来走去……不然在我身后双手抱着我的腰……我这个不自在啊……他就喜欢看我不自在的样子……MMD……他特故意……他就笑……他说：你不是不怕么？你不是说这儿又没人认识你吗……

我的天啊……苍天啊…… 救救我吧……好尴尬啊……

我们从海边回来到了城市里住……很悠闲的。自由行就是好。想睡到几点就是几点。嘿嘿。~

我们把堆积几天的衣服全部在饭店的地下室自助洗衣房洗了……人家不允许洗袜子内衣。不然我也洗了……害的我买来肥皂。（这的肥皂真好，天然的。洗的很干净）洗了大概1个小时……站的我老腰都疼了。　　每天穿梭在陌生的城市，很是自在……

可是今天发生了一件事情……

真的也很倒霉，也巧了……他说他累了。说把钱给我让我一个人去看，想买什么就买吧。（当地的大型药妆市场，基本全是日本货）……我就去了。看到什么我都想买……他不在，我就更不理智的去购物了……一大堆东西……自己还在想，有多重，回去会不会被罚款…… 其实还好……我精挑细选，在我眼里，基本没有那种美必要买的。都是必要的。哈哈。 我购物完后。我就去他等我的地方……但是很倒霉的是……我忘记了他刚才在那个口等我……

我想还是不用找了，就拿手机给他打电话好了（在当地超市买的那种一抛式的手机卡）。结果完蛋。我手机没了……我找啊找……翻啊翻……还是没有……我就赶紧往回走，走到刚才我付款的地方。我怕当时我把手机放到那里……结果人家说没有看到……我回忆，我在看商品的时候，手里一直拿着手机……是不是落在那个商品的货架上了……我就回忆着刚走过的所有货架从走一遍。还是没有……这下我着急坏了……

我想算了……还是找雷子重要。我就赶紧跑到刚才那几个出口看雷子……所有出口都没他人影……MD……我急死了……我想找广播站……但是，我不甘心。还是自己再找找……我心里想骂人……我明明让他等我。他一个人乱跑JB啊 ……气死我了……

正在我着急的时候。忽然又个人从我身后抱我了一下……我就知道是他。转身向骂人……结果他给我一个袋子，嘿嘿。我心软了……我知道我老公给我买东西了。哈哈 CK的拖鞋……好帅啊。喜欢极了。哈哈。~

我告诉他我手机丢了。丢就丢了吧。他说他知道来这里，我肯定会丢个东西。还好。人没丢……

回去再买吧。

今天终于回来了。现在在机场。等待时间比较长，我就写点东西吧。

雷子现在爬桌子上睡着了。哈哈。他睡觉的样子好可爱。

雷子醒了。他抖了一下，忽然醒了。哈哈。~没笑死我。

我：你咋了。

雷子：我梦到我我飞的很高，后来不会落地了。只能摔下来。

我：摔死了没。

雷子：摔醒了。

我们要登机了。对了。我们行李终于超重了。哈。我们只能一人手里拿一个小行李包……就不用交超重金额了……不过。好麻烦。提着东西跑来跑去的。

亲爱的各位……我要回家啦……

祝我一路平安吧。嘿嘿。~

回去就忙了。好多东西要洗啦。打扫卫生……收拾房间……太累了……
（ 旅游回来后 ）

回来时，他哥们来接的我们。本来打算一起去吃饭。我委婉拒绝了。因为太累了。并且，我想回家收拾东西，打扫卫生。

回到家后，雷子就先脱了个光。直接去冲澡。我忙来忙外收拾东西，把行李拿出来，部分东西归类放好。脏衣服准备洗。

雷子洗完澡后，一屁股坐在沙发上看球赛。我就开始打扫卫生。用了1个多小时，笼统的打扫完毕。然后把我们衣服拿去让洗衣机洗。袜子内裤我用手洗……雷子都不问我累不累。也不管我……他一个人看的很起劲……

越干越累了。洗完澡后我就先睡觉了。雷子还在看球赛。

第二天起床后。我就上网络。想给大家写点东西。后来是太累了。就随意的发表了一些回复。

中午他去买的午餐。我们吃过后。一起出去了。

去干嘛？送礼物么。我们这次在外面光礼物就带了整整一大箱子。护肤品（不是昂贵的哦，是日本原产的，蛮便宜的，牛尔老师介绍的，效果还不错），还有一些特别的小玩意。还有很多特色小吃。我们先去拜访他最好的几个朋友。他们约好的去小天儿家。小天儿又换女人了。我们才走了半个月，他就换了……

雷子给大家说这些都是我老婆挑的。我知道，他是给我撑面子。

小天儿：（指着我给他新女友说）这就是雷子他媳妇儿。

天媳妇：啊！你好啊。我总听她们说你呢。

我：说我啥？

天媳妇：说你帅啊。

我：谢谢。那你觉得雷子帅还是我帅。

天媳妇：哈哈。你俩都帅啊。

雷子：那你觉得我老婆帅还是你家小天儿帅。

天媳妇：当然我老公帅了。

雷子：你没觉得你老公长的像吴孟达。

哈哈。雷子在这点绝对袒护我，他不允许别人说我不好。只要别人说了，哪怕是开玩笑。他就一定要回击别人。挺自豪的。但是怪怪的，何必逼人家非说我帅呢。帅又不能当钱花。

然后大家本来说在小天家打麻将，后来又说一起去打桌球……然后我们6个人一起去了桌球会所。在桌球会所真的很无聊……我就坐那里看。四个男生一个女生加上我。我就和天媳妇坐那里聊天……我们聊的是护肤品或衣服，或包包。说着说着，我们就说一起去同幢大厦里的百货公司逛逛。让他们玩他们的。

在百货公司里，我和天媳妇聊天很不开心。

天媳妇：听说雷子对你特好。

我：还好吧。我们彼此都这样么。

天媳妇：你的这个包是雷子给你买的吧。

我：恩。

天媳妇：多钱？

我：8000多。

天媳妇：哇……他对你真不错。

我：（我心想这人有病啊，只是笑了笑。没说话）

天媳妇：听说雷子特宠你，我觉得你们可幸福了。我特羡慕你。

我：不是吧。羡慕我啥。你们不也挺好的。

天媳妇：你们这次去玩一共花了多钱。？

我：我没算过。还行。我们没怎么乱花钱。（我跟你说这些干嘛。无聊）

天媳妇：恩。！

她一路废话很多。问我这个怎样，那个怎样。她又不买……还爱装有钱。说她有什么包，有什么护肤品，都是以前他朋友把他惯的，什么一般的牌子他现在都不习惯……我一听就够了……好虚荣。好无聊。或许他以为我跟他一样，以为我很喜欢听这些……其实她错了。

天媳妇：我发现你很聪明的。

我：为啥？

天媳妇：你认识小天一天的女朋友吧。

我：是啊。我们挺熟的。

天媳妇：小天对那个女生怎样？

我：挺好的吧。

天媳妇：恩！～小天是不是给那个女生花钱挺凶的。

我：是吗？我不知道。这些我就不清楚了。呵呵。

我一听这些话，我就简直讨厌的要命……我就给雷子发了个短信「老公，打来，叫我回去」不到一分钟。雷子就打来了。

雷子：你咋了？

我：雷子啊。

雷子：恩。你咋了？

我：我再逛会儿啊。

雷子：啥？？？

我：哎呀……你们玩你们的么！

雷子：啥我们玩我们的。？你咋了么？

我：那好吧。

雷子：你说啥呢？喂！？？？老婆。你跟我说话吗？

我：对啊。好吧好吧……烦的很。

雷子：你说啥呢？？？喂？？？

我：知道了知道了……行了。我马上。

雷子：你没事吧？？？

我：好了，我知道了。现在正往回走呢。

雷子：你去哪儿？？？你是不是生气了？

我：恩。就这。88

我就挂了。雷子真蠢。演都不会演……那个女生听出来我被雷子叫回去。她还说，你家雷子管你挺严啊。我说对啊，他想我了。我就得回去。哈哈。这个时候雷子电话不停的打来……我挂也不是，接也不是。后来我给他发去短信：老公，别打了。我演戏呢。我马上过去。过去了你别乱说话。

回去后。雷子更蠢。

雷子：你刚演啥戏呢？啥意思啊。

我：我演我生气不想回来。

雷子：啥不想回来。

我：你赢了还是输了。

雷子：我能输吗。

还好。几句话就打过去茬了……他真容易被我引导。哈哈。不过。希望对方不要听出来什么意思。不然比较尴尬。

打完球。我们去吃饭……我最讨厌饭局。很无聊。他们聊的话题我真的一点兴趣也没有。或许我比较疲惫。我走那里。就能睡到那里……他们吃着饭，我就靠着椅子给睡着了。等我醒来的时候，雷子让我看他手机……他手机里全是我睡觉样子的照片。简直太丑了……半张着嘴……恶心……还有雷子把嘴巴凑我嘴巴上，个总亲我的姿势和自拍……白痴……我全删除了。
《关于雷子的小心眼》

想了很久，不知道怎么定义他。或者怎么定义我们之间的这种东西。曾经跟网友分享过一些没有写出来的东西。有时候觉得写出来并不好。但是，我还是客观的，或者不带个人偏见的写出来吧。

雷子的小心眼，估计大家从以前的故事都会看出来。但是，每个人处理小心眼的方式可能都不一样。至于雷子。就比较让我有时候小受不了。

我也有自己的朋友，雷子不喜欢。他觉得他跟我的朋友不是一个世界的。（我的朋友里没有G）

我也经常会和自己的朋友，同学一起去唱歌，或出去玩。

很多次都这样，我出去玩，他一般选择必须送我，他要知道我去哪里玩。跟谁玩。然后他开车回家。或者我到了要给他打电话。每次出去，都要告诉他，几点回来。所以，每次玩的都很不尽兴……有时候要走，朋友们都觉得我很扫兴……大家都觉得我很没出息……还给我教办法怎么对付雷子。（我身边这几个朋友知道我是G ）

有一次，我们几个朋友去KTV.

我：老公。他们叫我去唱歌呢。

雷子：不去行不。

我：不去我干嘛啊。你不是一会要去你爸哪呢么。

雷子：你啥时候回来。

我：晚点吧。

雷子：晚点是几点？

我：我不知道么。

雷子：你不知道你就别去了。

我：哎呀……我又不是跟别人……

雷子：那你说个时间。

我：2点（凌晨）。

雷子：不行。

我：1点半。

雷子：11点前回来。

我：1点好吧。

雷子：你别给我讨价还价的。不然你就跟我去我爸哪。然后咱俩一起回来。要不就是到了11点我去接你。

我：为啥么？？？你为啥老是这样。

雷子：不为啥。你为啥玩的每个时间观念。

我：那你不一样。你好像没玩过很晚一样。

雷子：我玩再玩，我都是带着你的。我又不是一个人玩。

我：是你不愿意跟我朋友玩。又不是我不带你。

雷子：就算我去，我也是11点叫你回来。我不想扫你们的兴。

我：为啥么？

雷子：你别跟我在这纠缠。你要去就11点回来。

我为了应付他。我答应了。我们一起出门。他本来要送我，但他为了赶时间，我趁机说自己打车。他就走了……我和朋友们玩的很开心。晚上10点半了。他给我打电话。

我：老公啊。（我知道他催我回家了）

雷子：我一个人在家想你呢。你该回来了吧。

我：哦。我知道了。我12点回去好吧。

雷子：你给我答应的是几点。

我：11点。但是我想再多玩一个小时。（我朋友们按着静音，包间里就是他们的目光看着我怎样应付）

雷子：你认为呢？

我：我认为可以啊。

雷子：那你认为我可以不。

我：哎呀……12点你来接我好吧。

雷子：你在哪儿唱呢？

我：你如果12点来接我。我就告诉你。

（我朋友赶紧摇手，意思是不让我告诉雷子我们在那里。其实我知道，如果我没按时回来，雷子会找我的。我就顺口说了，我们在XXX街好乐迪）

雷子：行。你在哪儿唱呢？

我：我们在XXX好乐迪。

雷子：好。那12点我到门口接你哦。

我：不用了，12点我自己回家。

雷子：你别骗我。

我：我骗你干嘛。

雷子：那行，那我等你。

我：好的。老公。我爱死你了。

雷子：我也爱死你了。不允许拖延时间哦。

时间过的很快。我们聊天，吃东西，唱歌。一下就到12点了。雷子给我打电话了……我这个手忙家乱。心慌意乱。惊慌失措……

雷子：你到哪儿了？

我：我准备出发呢。

雷子：现在已经12点了。

我：我知道了。我就出门了。

雷子：好。最多20分钟你就到家了吧。

我：应该吧。应该没问题。

雷子：你要不确定我去接你。

我：确定确定。我出门呢，先不说了。

挂了电话。我不知道该怎么办了。我朋友说关机，有的说算了你回去吧。有的说你给他打过去就说不回去了。唱通宵……我自己掂量着……回了个简讯（亲爱的老公，我不想因为这个事情弄的你生气，更不想让我的朋友扫兴。我们好不容易出来玩一次。我晚点回去。你先睡吧。我手机没点了，我就先关机了）鼓足勇气，发了出去。什么后果也没想。就关机了。一会就淡忘了这个事情。我们继续玩的很开心。大概到了3点多。我们都累了。大家就都回家了。本来说是唱通宵的。但是 似乎有点熬不过去了。

回到家后。在楼下我看到我们房间灯是亮着的。我小心翼翼的开门。雷子就在沙发上坐着。他眼睛直直的看着我。我很怕……但我还要装着很自然。很淡定。

我：哎？你怎么还没睡？

雷子：你说呢。

我：我不是发信息让你先睡了吗。别等我了。（我边说，边换鞋。演的很自然，很松弛）

雷子：你到底去哪儿了。

我：唱歌去了啊。

雷子：跟谁。

我：就跟他们啊。你还不信啊。你不信你给他们打电话你问。

我顺手把我手机给他。他快速的拿过手机，啪的一下给我用力的扔的好远，摔到墙上，碎在地上……

雷子：我打你妈X我：你有病啊。

雷子猛的站起来，一把抓住我把我摔到沙发上，膝盖压到我身上。生气的喘着粗气。

雷子：你给我说几点回来？

我：你松开。

雷子：你给我说几点回来？

我：你松开不。

雷子：你说话。

我：我不说。

雷子：你知道不知道我跑到XXX街好乐迪。从1点找到2点。每个包间我都去看了。你人在哪呢？？？我跟人家保安求情，说家里出事了。找个亲戚……你妈的X.你然我丢人不……我大半夜的去找你……给你打电话你还关机……你给我说清楚。你到底去哪儿了。

我：你松开我。

雷子：（雷子跟疯了一样大喊）我——不——松。说。！你去哪儿了。你骗我有意思没。你让我大半夜的找你，我以为你出事了。我跟个傻B一样，还给你家打电话。我怕你回家了。让你爸还骂我。

我：我就去唱歌了。

雷子：你去哪儿唱歌了。？

我：钱柜。

雷子：那你给我说好乐迪。你大爷！。

就这样。他骂着我。我不出声。他爱怎么喊就怎么喊。跟神经病一样的喊着。骂着……他问我啥。我就如实回答。反正我又没干嘛。

最后，他打了我。或许是我嘴硬，我就是不想哄他，就是不想认错。他把我鼻血打出来了。他哭了。他蹲到地上哭。我在地上坐着。他用手给我擦鼻血。他把衣服脱了给我擦，血止不住。他拉我去洗手间。我就是不去。我死就不去。我就让鼻子留着血……留死算了……他哭着求我……他认错了。他说老婆我错了行不。他哭着说着。哭的好难看。脸都抽筋了一样。我也哭了……我哭的是委屈……何苦呢。把电话砸了，还打我……然后他还那么伤心。搞的我把他怎么了一样……他就哭着用力把我拖到洗手间，给我用毛巾擦。我就站在那里。我哭。我一直哭……血留在我嘴里。他就给我擦嘴。留在脖子上他就擦脖子。我哭着哭着，鼻屎哭出来了。他就毛巾擦鼻屎。然后接着还擦我的脸……我觉得好脏。又忽然觉得他好笨……他还在不停的哄着我……都词穷了，就哪几句话……翻来覆去……再加上我的鼻屎抹在嘴上……我忽然忍不住笑了……我这一小，鼻屎全出来了……没恶心死……他还帮我擦……他说我笑P呢……我赶紧把他推开。我开开水自己洗脸……鼻血慢慢止住了……我眼睛像青蛙的眼睛，好红好大。他的眼睛哭的快没了。看不见了。只有一条缝……

他抱着我，亲我。问我恨他不。我下意识的摇头。说实话。我不恨他，但我讨厌他这样管我，而且把这个事情弄的这么糟糕……我讨厌他的脾气……

就这样。我又哭了……我哭着跟他说，我要有自己的朋友，自己的空间。跟他讲，如果换位思考，我这样催他离开他的朋友来陪我，他会怎么做。他回答是：我听你的。你比我朋友重要。朋友都知道对自己老婆好。我干嘛还陪他们。他们都有老婆的。我哥们又不跟我睡一张床。这是你说的……

《关于雷子的小心眼 二》

上篇文章大家大多都说我的问题比较大……我也不解释了……反正我是希望我自由点吧。呵呵，在这里说说比较轻松。这些话也不好和朋友说。所以，你们比我朋友还珍贵啊。哈哈。

对于雷子的小心眼，我很清楚，我知道是他对我的爱。我也从中获得一宗自豪和满足感。幸福感。可是，有时候会让你喘不过气……就像吃的太饱了会想吐吧。或许形容爱情不妥当……只是比喻一下。可是真的有时候我会觉得比较有压力……

如果我和雷子不见面。没有在一起。他一天24小时的电话大概最少能打20个。平均统计。幸好他的话不多。我们前天就个回各家了。

通话记录：

（1）

雷子：喂！老婆。你好点了吗（我感冒了）

我：没好。嗓子还难受。不想说话。

雷子：跟我也不想说话吗？

我：哎呀……我生病着呢。你就别为难我了好不。

雷子：你跟我说话还为难。那你跟那个男的说话不为难。

我：我嗓子疼的一句话都不想说。这不是还跟你说呢么。

雷子：好吧。你多喝水哦。吃药了没。

我：恩。

雷子：那你不要上网。多休息哦。

我：恩。

（2）

雷子：喂！老婆。想我没。

我：恩。

雷子：那我去找你吧。

我：找我干嘛。

雷子：看看你啊。我给你买点药。

我：不用了。家里都有呢。我买过了。

雷子：我一会要去买粽子。然后回我奶奶家。

我：恩。

雷子：我晚上就在我奶奶家住了。

我：恩。

雷子：你晚上别乱跑了哦。

我：我生病着呢。我去哪儿啊……

雷子：恩。那你就乖乖的。

我：恩知道了。

雷子：说，知道了老公。

我：知道了。老公。

雷子：那我挂了。爱你哦。

我：我也爱你。88雷子：88
（3）

雷子：喂。老婆。你要粽子不。

我：不要。

雷子：我给你家拿点吧。

我：不要不要。你给你奶奶家拿去吧。

雷子：没事的。我一会给你送过去。

我：哎呀。不要了啊。我家有呢。我都不吃。我家人也不爱吃。

雷子：那你想吃啥。我给你买点。

我：我啥都不想吃。我想静养。休息。

雷子：好吧。那我回我奶奶家了哦。

我：恩。88

（4）

雷子：老婆啊。我到我奶奶家了。好无聊啊。

我：我想睡觉。

雷子：那你睡吧。好好休息。

我：恩。

雷子：我晚点再给你打哦。

我：恩。

（5）

雷子：你醒啦。

我：没。

雷子：那你继续睡哦。

我：恩。

（6）

雷子：你醒来啦。

我：对啊。

雷子：我晚上不在我奶奶家睡觉了。

我：为啥。

雷子：我去和小天，三儿去看球赛啊。

我：去哪儿看。

雷子：去洗浴城。他们弄好包间了。让我过去呢。

我：好吧。

雷子：你去不。

我：我生病呢。我咋去？？？

雷子：好吧。那你休息哦。想我了没。

我：想。我想死你了。

雷子：你太假了。

我：好吧。

雷子：我出门了。你起来喝点水哦。

这是几个比较记忆起来的对话。其他的我都想不起来了……太多了……我现在快有电话综合征了……我一听到电话，心就慌……

前天，我和咱网络的一个朋友QQ语音，我们语音不到10分钟。雷子电话就来了两个……他都无奈了。哈哈。

雷子虽然电话多，每次说话不过3分钟。快则30秒。还好。不是我不想他。是他总在我之前会打来。不过他打的习惯了。我也就没概念给他打过去了。

我现在满脑子就是希望自己快点好起来。好难受。吃药好慢啊。我不想打针……现在浑身肌肉疼。嗓子疼。四肢无力。不想说话……郁闷……
《 小 别 胜 新 欢》

放 假 的这几 天 里。我 生 病 了。我 没 告 诉 他 有 多 严 重。不 然 他 会 很 夸 张。我 就 说 吃点药好多了。

其 实 我 在 打 针。明 天 后 天 还 有 两 针 呢。还 好，稍 微 有 点 好 转 了。

其实，这几天里，我的确挺想他的。可是不能让他知道我有多想。不然他会让我去找他……这样就比较麻烦了。我浑身难受，四肢发软。还是不见的好。

我很想念我家雷子的。想在他的怀里睡觉觉，想让他搂着我看电视，想皮肤碰触着皮肤的那种感觉。哈哈。～～～

可是昨天夜里大概4点多，他估计看完足球了。也喝完酒了……喝的有点飘了。

给我打电话，打第一遍，我没想接，我太累了。打完针吃完药。就想睡觉。

后来打了第二遍，我担心是不是发生什么事情了。我就接了。

雷子：老婆。你干嘛呢。

我：睡觉呢。

雷子：我想你了。你过来。

我：过哪儿。

雷子：XX浴都。

我：你和三儿他们在一起呢吧。

雷子：他们都跟媳妇睡觉呢。没人管我。

我：那你睡觉么。

雷子：你来我就睡。

我：哎呀……我都睡了。

雷子：你来不来。一句话。

我：我睡觉了。我咋来。再说我生病了。你舍得让我过去吗。

雷子：那我去接你。

我：你接我干嘛啊。你有哪功夫好好休息嘛。

雷子：不行。我想你。你来还是不来。

我：你喝多了吧。

雷子：没。

我：你睡觉好吧。明天我们就见面了。

雷子：不行。你现在过来。听见没。我给你10分钟。

我：你要逼死我吗？

雷子：10分钟你不来。我就到你家找你。

我：恩。那你等。我一会给你打电话。

雷子：干嘛？？？想跟我玩阴的。我关机啊。你要来就赶紧。我在405房。

我：谁跟你玩阴的呢。你有病呢吧。我说我不去了吗。你等下啊。

雷子：恩。老婆。你真乖……快点哦。来了让老公X你。

我：恩88.

我挂了电话。给三儿打过去。没人接。我又给小天儿打过去。还是没人接。后来三给我打过来了。

我：你们干嘛呢？？？

三：没干嘛啊。

我：雷子干嘛呢？

三：厕所呢吧。

我：你赶紧把他叫出来。

三：他咋了？

我：他喝多了。给我打电话让我赶紧过去呢。

三：那你过来么。

我：我生病了。我都睡了。咋过去啊。你让雷子出来。你们劝劝他。

三：我不敢。他打人呢。

我：你咋是个这？大半夜的我咋出去啊。

三：你俩吵架了？

我：没。他喝多了。非让我过去。我不想过去。你现在把他弄出来。让他睡觉。

三：我真管不住他啊。你都管不住。我们能吗？

我：那你和小天还有谁。你们几个不要让他走。他说我要不去。他就找我呢。

一会他到我家楼下又喊了……好吧。

三：恩。哪行。他出不去。牌子在我的包里呢。这个你放心好了。

我：千万别让他出去。一会出事了。不好。

三：恩。知道了。你不管了。

我：那我睡觉了哦。有啥事情跟我打电话。

三：恩。

我：谢谢哦。你们玩吧。88

就这样。我摆脱了雷子的要求。呵呵。～ 今天才知道。他昨天睡在厕所马桶上了。

然后被叫醒。醒来后他说他要去我家。被他们搏斗后制服，安静的睡觉了。我今天问雷子雷子不承认。他说没有那回事儿……我晕……不过真的。他每次喝多后，很难记得都干嘛了，说什么了。

——

《和雷子的小插曲》

今天好热好热。大太阳。天气预报报37度。我估计都快40了吧。雷子来接我。我们回家。

我把剩下的5000块钱给了雷子。事情是这样的。

放假前，我们要各回各家了。因为我一直告诉家人我工作呢。所以才可以经常和雷子在一起住。那么我工作都快半年了。一分钱也没给家人。（其实我家人也从不问我要。只是雷子的意思是给家人拿点钱好。）雷子给我1万块钱，让我给家人。我拿回去后，左思右想。怎么可能给家人那么多呢。就给5000吧。比较真实。

我：妈！这5000是我这几个月上班攒的钱。你拿上。

妈：你还能攒钱！你自己用吧。

我：你拿上吧。我有呢。

妈：你别给我了。你给我5000能要走10000.你还是自己存吧。

我：哎呀。我不要。是给你的。你买衣服啥了的。

妈：你给我，我也是给你攒着。我们都有钱呢。

就这样。我给我妈了5000.剩下5000在车上给了雷子。雷子责怪我怎么没全给。我解释后，雷子让我自己拿上。说给家里买点啥。

雷子：以后你一个月给你家拿上1000.这样你家人也会觉得你很孝顺。

我：你真会算账啊。1000块钱就把我包月了。

（雷子准备靠边停车，他很认真，他有时候分不清玩笑和真话）

我：说着玩呢，说着玩呢。走啊……我逗你玩呢。

雷子：你以后不要这样好不。你每次这样说话我心里就很憋。

我：好了好了。我逗你玩呢。不说了以后。

雷子：你要嫌少。我一个月给你妈10000都行。

我：不是钱的问题啊……我晕。说不清了……不说了好吧。我本来以为你会觉得幽默呢。

雷子：那你咋补偿我！

我：你说吧雷子：快！老婆。挂挡。

（雷子每次说的「挂挡」意思就是，在他开车的时候，让我手放到他的裤裆里，摸着他的JJ.他总说，老公挂大挡，老婆挂小挡）

雷子：快啊。你不挂挡车就走不了了。（他把车速放慢，后面车都按喇叭了）

我赶紧迎合着。

我：一会又人看见了。

雷子：看见咋了。他们的烂车，只能挂一个挡。他们想挂还没人给挂呢。

我：你脑子不对。

雷子：我脑子要对，怎么能认识你呢？

雷子：大不大。？

我：大。好大啊。

雷子：说老公X死我吧。

我：老公X死我吧。

雷子：恩！！！（用力的向上顶了一下）

回到公寓。发生了不愉快的事情。还没到高峰呢。我们的车位就没了。雷子和保安争执着。还好。保安比较给面子。给我们找了一个车位。暂停。晚上还得挪。雷子带着气和我回到房间。

雷子：老婆。想搬家不？

我：你不会因为没车位就搬家吧。

雷子：不全是。如果你想搬。我们去看看。

我：不了吧。太麻烦了。

雷子：不麻烦。买个二手房。不用等。直接入住。或者直接买竣工入住的。可是可能方位不好。没的选。

我：算了吧。

雷子：为啥？

我：有那钱干嘛不好。买啥啊。

雷子：这个房子以后可以卖掉啊。这次买个大点的。

我：不了不了。太麻烦了。（我是个怕麻烦的人，一切最好从简。我喜欢）

雷子：不行。我不可能每天回来像打游击一样，找车位。太JB烦了。

我：到时候再说吧。

雷子：下周。下周我不忙了。咱俩一起去看房子。看一个你喜欢的。

我：你咋说啥就是啥呢。

雷子：对啊。我就是这样。爱不？

我：啥？

雷子：爱不。

我：啥爱不？

雷子：我问你爱不爱我这样。

我：爱。

雷子借机开始了。他说他憋了三天了。说想X死我。雷子说我们穿着衣服做。比较刺激。我就听他的了。他双手抓着我的头抚摸着。他一直站立着，我脱下他的裤子。嘴巴从大腿内侧一直亲吻到脚腕。从脚腕一直到他的JJ.来回游离着。他JJ的前列腺都流出来了，酸酸的，晶莹透亮。滴在我的脸上。我顺口包裹住他的全部。前后蠕动着。他抱着我的头。用力的前后晃动。他射了……我满嘴都是他的JY.他射的好多好多。他逼着我咽下去……我没有……我装作没事一样，走到洗手间……赶紧呕吐。哈哈……然后漱口。刷牙……我不知道为什么我闻到那个味道，就想作呕……
我不停的刷牙，刷舌苔，刷牙缝。然后用漱口水漱口……

雷子一直在洗手间门口看着我。

雷子：老婆啊。

我：恩？

雷子：我有那么恶心吗？

我：不是啊……我闻不了那个味道。我一闻我就想吐……包括我自己的。

雷子：所以你不愿意为我尝试一次吗？

我：下次好吧。慢慢来么。

雷子：你都慢慢来了半年了。

我：到我嘴里这也只是第二次好吧……

雷子：你妈。下次我捂着你鼻子。看你喝不喝。

雷子上来抱着我的腰，顶着我的PP.又开始晃来晃去……

我：好了好了。你赶紧洗吧。

雷子：你要不要。

我：我晚上要。
《尾声》 一

我回来了。此时此刻在星巴克里，外面下着雨。我在等，等什么？等电话。等短信。等……

带着耳机，听着张惠妹的‘哭砂’。听的好难受。好舒服。呵呵。

今天的事情，要回忆着说。那就慢慢回忆吧。

停写以后，我和雷子依然过着舒坦的生活。他上班。我忙内务。顺理成章，恰巧是世界杯，他每天都要看到很晚，他看他的。我就上网。他会不时的叫我一下。特别是下半场前的广告和解说中，他会叫我陪他。他看球的时候，不喜欢让我在身边。因为他说我话很多。哈哈。

靠在沙发上，我躺他肩膀上。

雷子：好球。！！！

我：你别喊。你慢点……你别那么激动。

雷子：（不语）

我：你说有没有人用力过猛把球给踢破了？

雷子：没有吧。

我：如果他们正踢，忽然一个人像上厕所怎么办？

雷子：憋着。

我：憋不住了怎么办？

雷子：尿裤子上。

我：真的假的。太恶心了吧。

雷子：你能问点有建设性的吗。

我：我不懂啊。我比较对这些事情好奇。

雷子：你去上网吧。

我：好吧。

雷子：过来。！

我知道他叫我干嘛，就是叫我亲他一下。我照做。然后乖乖的去上网。　　他在家看，有时候也会被哥们叫到外面去看球。比如，洗浴场所，酒吧，俱乐部等。我是不想陪他，我心脏受不了。忽然一群人大喊 好……我会浑身起鸡皮疙瘩……太爷们了受不了。哈哈。雷子跟他们几个喝酒，吹牛，还有几个女生。也不知道谁叫的。经常混在一起。

有时候我会去，后来雷子发现我也不爱参与这种活动。他也就不叫我了。他知道我不爱去。事情就这样。慢慢的有了转变……
《尾声》二

他们每天混迹在一起。雷子总是晚上看完球后，才回来。有时候我已经睡了。

雷子回来满身酒气。然后还唱歌。我就会被吵醒。

我：你怎么每次看球都要喝呢。

雷子：你管我。

我：我不是管你。我是问一下而已。

雷子：就是啊，我就是想喝。看球不喝酒没意思。

雷子洗漱完后。准备睡觉。

我：老公。

雷子：恩？

我：没啥。

雷子：恩。

我也不知道我想说什么，想问什么。忽然忘记了。但我心里知道，我总话想跟他讲。不知道怎么讲。也不知道从哪里讲，也不知道从什么事情讲起……干脆算了。等自己屡清楚了再跟他说吧。

有一天，他的朋友们到我们家里看球了。五六个人。满房间烟味。酒味。我也坐在其中和几个朋友聊天。大家聊的正起劲，就乱开玩笑。

朋友A：雷子，你今天怎么不在状态。

朋友B：雷子想去酒吧了。哈哈哈。

大家：哈哈哈。

我发现雷子，还有他朋友的眼神不对。似乎他们也发现有什么不对了。忽然打岔说别的话题，说什么酒吧环境好，有气氛。再演我也能感觉到。有问题。我心里忽然明白了一些。我心里在想，哪里肯定有人陪他，要么就是他喜欢上谁了……心里忽然不安。我努力的掩饰着自己的情绪。自己的脸色……

看球中，雷子把我搂在他怀里。这种搂，我身体感觉到的是，他强硬的，为了掩饰什么，或者安抚什么。但我更强硬的装着什么都没有察觉。我努力演的很生活。很自然。就这样，十分不自在的一晚过去了。

晚上雷子要求和我发生关系。我表演的淋漓尽致。似乎跟第一次爱爱一样。我不希望他看出我有心理情绪。但似乎他能感觉到，我不同了
《尾声》三

我不知道你们知道这个消息是什么感觉。我的感觉是，不想继续想。不想让他变为现实。只想着是个玩笑。是个恶作剧。是个插曲。我不想让这个事情继续有着消息。更不希望雷子去酒吧。但是。雷子照样去。我不敢跟着雷子去，我怕看出什么。其实，凭借我们彼此这么久，是人，都能感觉到微妙的变化。不用眼见为实。就算我真去了。反倒还不会有什么了。我也不想那么神经质。

我手非常贱，我拿出手机，给小天（雷子的哥们，油嘴滑舌）打过去电话。

小天：哈喽。

我：你在那呢？

小天：咋了？

我：别编。速度回答。

小天：车上。

我：你开车呢？

小天：还没开呢。

我：你去哪啊。

小天：去酒吧看球啊。

我：我想请教你个事情。

小天：你说。

我：你说我突然袭击好不好。

小天：什么突然袭击？

我：你别装了。我都知道了。我是问你，那个女的知道我和雷子关系不？ 不知道的话，我就不要那么让雷子下不来台。要知道的话。我去酒吧你说好不好。

小天：都不好吧。

我：为什么。

小天：你还是别问我了。我真给你出不了什么注意。到时候雷子又怪我了。

我：恩。好吧。那我为你保密。我不会出卖你的。

小天：什么出卖我？

我：我不会给雷子说，我给你打过电话。

小天：谢天谢地。你最好别卖我。我可什么都没说。

我：恩……88

就这样，小天的回答，让我更确切了。我知道。我没办法从他朋友那里得到什么信息。但是，小天还是比较好诈出来的。我心里很乱。脑子是空白的。我很确定，小天不敢给雷子说我打过电话。他没那个胆。

晚上。雷子回来了。

我在网上和网络网友聊天。他正劝我。我把事情一五一十的告诉了他。我忽然嘴巴又贱了。控制不住的来了一句：老公啊。我今天看网上新闻，现在有钱当官的，找小三的超级多。你说害怕不害怕。

雷子：你有屁就放。

我：我就说新闻啊。

我自知无趣的继续上网……我不知道怎办了。我嘴巴太贱了……
《尾声》四

我不想写那么详细了。既然是尾声了。大家也都想听到最现实的答案。

我知道了这样一个事情。

雷子和哥们总去的酒吧看球，有一个女生喜欢上了雷子。雷子对她有好感。雷子跟人家说他没女朋友。的确，他的确没女朋友。雷子每次去酒吧，不单单是为了看球，是为了见她。听说，那个女生对雷子很好，很贴心的一个女生。呵呵。我是没办法跟人家比了。人家毕竟是女人。我只是一名gay而已。

我得知这些事情的时候，我并没有跟雷子核实……因为，男人最讨厌自认为聪明的老婆，最讨厌自以为是好像什么都知道的人，也讨厌那种背后打听，小人得志的那种人……所以。我不问，也不表现出来。

但是，我心里很有数。我知道我应该怎么选择……在我的观察中。他的确很「幸福」

每天电话多了一点。都是在阳台接的。

晚上回来的晚了很多。在外面看球，给我的电话少了。或者没有。简讯也没有。

他除了给我发个短信，一般不会给别人发短信的。因为他懒。但是现在呢。他手机是静音，回复短信一般在拉屎的时候，或者在我没在意他的时候。

别人问我。雷子对你有什么变化吗。

的确没有。但是。毕竟和他爱的是我。我心里感觉，不是那回事了。就是，假了。那种依然没变的态度，然给我觉得生硬了，刻板了。程式化了。呵呵~ 只有我能感觉到。

我不知道雷子怎么想的。我也不想知道。因为 我不想让他的想法再次伤害到我。

网络的亲们。让你们失望了。我不知道怎么把握。我只能把握我自己，我把握不了别人。

到现在，我还是没有捅破这个事情。我一个人承受，很憋的慌。我就每天不停的更换QQ签名，然后大家都问我怎么了。我还得一个一个解释。好累。不如直接写出来。更清楚。

还有一个目的。我知道。这次我们算是结束了。他不结束我也会结束的。

爱一年，会伤三五年。爱一次，会老好几岁。呵呵。真的如此。

这种难过，像是初恋一样，酸酸的，憋的人难受。久违的这种难过。好伤人。呵呵。

从今天出门。就开始下雨。我一个人背着笔记本坐在星巴克。回忆起我们的故事。曾经的点点滴滴。

今天一天，他没有一个电话。也没有短信。我似乎有强迫症一样了。不停的，反复的看着我的手机。

别人说，你想他就给他打过去。我不会打。呵呵。我明明知道他跟那个女生约会吃饭，我干嘛要打。男人在偷情的时候，最讨厌你给他不停的打电话，你越打，他就越烦你……

我不喜欢做让人烦的事情。

坐在这里，听着 阿妹的《哭砂》，从来没有觉得这个歌有多好听。现在听着。感觉真棒。你们也听听。

宁愿我哭泣。不让我爱你。~你就像尘埃消失在风里。

今天晚上见分晓吧。我不知道今天晚上会发生什么……
《尾声》五 ……等待。

回到家了。被雨淋的湿透了。我没有带伞。如果是平时，我会给他打电话说，让他来接我。今天我没有……我不想依赖他，更不想被搪塞，或许算我多想吧……　　回到家后。忽然觉得，我们的家，那么的宁静……死气沉沉……

四肢无力。没有任何力气可以打起精神……

打开电脑。把在星巴克里写的那四篇文章发布……

一天没有联系。我忍不住了。我要给他打电话。但不知道怎么说。说什么……我好紧张。非常的紧张……

我不知道他会给我什么答案。也不知道他会跟我说什么。

我心里好乱好乱……我刚发了短信：「你还想和我继续吗？还是想和酒吧的那个女生继续。」

发出去后，紧张的心怦怦的跳的不停……我太没出息了……我不知道等待什么，也不知道我需要什么回复……

到现在。他还是没有任何回复……他不回复。我心里更乱，想的更多。

天啊……

这种感受，太残忍了。～

他回复了：我们分手了！

就这么简单。我忽然不会了……

我回复：原因呢。？

他回复：就让他过去吧。

我回复：你舍得吗？

他回复：我不想说，也不想去想。

我回复：我到底怎么了。

他回复：我想安静，什么都不想去想。

我回复：那我等你吗？

他回复：恩

我回复：那我今天晚上回家了。

他回复：路上小心。我也回我家了。

我哭了……我大吼着哭着打完这些……哭的很难看……

首先我们认识就已经注定要分离。只是迟早。

我不能怪他。也不能怪我。就像花开花谢，怎么能责怪它的凋谢呢。毕竟曾经美丽过……

我不想在爱直男了。爱上直男很累。直男，会给我新鲜，会给我不同的感觉。但是，在新鲜和不同的个背后，是很多的代价。和直男，有很多代沟。直男不会像G老公一样，明白你的心里。懂你的想法。

有时候想想，GAY，是这个世界上最伟大的爱情天使。因为，GAY们有着最饱满的爱情精神，有着最宽阔的胸膛。有着最丰富的感情。

我问他需要我等他吗。他说：「恩」。我想了。他的「恩」只是敷衍，为了几日后我的平静，为了不在当下让我更惨痛。谢谢他的好意。对不起了。雷子。我不等你了。

我也想过。如果这次和好。那么必然下一次比这一次更痛苦。不是吗。有太多的例子了。我想，这里的朋友们依然也会为我好的奉劝我。就此罢休吧。呵呵。我会做到。我会努力做到。

我就像一个杯子，盛满了曾经的水，曾经雷子给里面灌满了各种味道和颜色的水，混杂在一起……而今天，这些水变成了酸的，涩的，苦的……我只有把这杯水全部倒掉。才能真正的一身轻。才能期待下一个灌溉者到来……我要让自己努力倒的干干净净的。让我的杯子清澈见底……开怀迎接下一次的幸福。因为，雷子不是我的句号……

这几天可能会有很多变化。很多很多。我不知道会变化成什么样子。我似乎在被宣判死刑了一样等待怎么死。期待死后的重生。现在更多的想法和重心，是思索自己以后应当怎样重生……

谁都被伤害过，也都伤害过别人……同样也都在伤害着自己。那么，无论是怎样伤害，伤害的上一步是幸福过的，而伤害的下一步，依然是要继续幸福着。对吧。

感谢每一个人给我的回复。你们给我了很多勇气，点亮了我很多灭掉的灯，让我内心亮了很多。我需要你们的鼓励，支持，对于直人，我们还是一家人嘛。呵呵。～～～

外面的雨依然下着，像我的眼泪一样，怎么也擦不干。

一个像传奇中的雷子和我的那些事情。就此败笔了。

这些天里。我离不开网络。因为，这里是我唯一可以说清楚的地方。以前的老朋友。你们回来看看我啊。呵呵。～～～

《等待第一天》

今天等待他的答复。

睡到下午2点才醒来。晚上梦了一夜的他，梦里他给我了很多种答复……太多的感受，醒来已经忘记了。醒来后，就忽然难受了。好像就这样睡到忘记。醒来又是新的。但是不可能的。

一醒来就看手机，有几个短信。两个未接来电。没有雷子的。我知道我太着急了。其实我知道，他给我的答复必然是我们不可能继续了。但是，我还是要等。 等什么呢？？？ 等着死心吧。

今天出去走走。心里一直像压了一个东西一样。沉重的。堵的心理难受。哭不出来，但也笑不起来。一切行动变的缓慢。

晚上8点左右。雷子的短信来了：这几天不要跟我联系了。也别发信息了。我想好后会跟你联系的。你照顾好自己。

看到这个短信。不知道他什么意思……我师哥让我不要去猜想他的想法。没有任何意义……是的。我不想猜想了。因为也猜不到。猜到了 想法也不会变……

不过。无论什么结果。就算他想好了，跟我讲我们会继续。我也不会继续了。坚决不会了。呵呵。～～～ 绝对不会了。

只可惜，人家是不会这样讲的。哈哈……

老跟贴的朋友也出现了。谢谢你们。也谢谢所有留言，和发信息的朋友。你们让我豁然开朗。更谢谢我师哥。一直陪我聊天。心里很舒服了……

虽然你们不可能让我没有伤痛，但你们会让我的伤痛减低到最小……

坐在我家电脑前，一直重复的听着 阿妹的《哭砂》，和 一位郑州网友王羽轩给我 介绍的 《传奇》…… 是不错。

失恋的时候，感觉所有的歌都是给自己唱的。

《等待第二天》

你们辛苦写了那么多。如果我还执迷不悔，头脑不清醒。我太对不起我自己了。

你们分析的很对。 雷子的朋友，还有他的圈子。等等。

其实有一个事情不变在这里说，这个事情让我心里一直很堵。不过说实话了。太在意了，就堵的慌。等真的那天完全放下了。自己回想起今天，可能太傻了。呵呵。

今天一天心里和当初一样。好憋，好难受。他没有给我什么回复。也没有短信。我不知道为什么强迫自己脑子不停的想，要等待回复。虽然我很清楚，回复只是一个空话。但我还是在等……等的很可怜。

在路上，手机上网，看到大家回复，好振奋。心情豁然开朗。可真的当自己回忆起以前……越想越难过。不想是不可能的。我真做不到。只有等待时间了吧。

至于一些问题，我自己是这样的情况：

工作——其实，在我们分手前一周多，我工作已经定了。9月份开始上班。工作比较稳定。我也在期待工作的开始。

经济——他平时给我生活用的钱，我就不必要给他了。但是，当初他给我了20W玩股票的钱是一定要给他的。雷子的性格，是一定不会要。但我的性格是一定要给。我有办法给他。

以后——等这些琐碎的事情处理完了。以后我也不打算再见他了。我不想因为人生中一个插曲，影响我太久……

现在——除了谢谢大家还是谢谢大家，按比较来讲，我应该算不错的了。没有歇斯底里。没有犯傻做错事情……我很安静。除了持续的那种小小的难受一直不停。大喜大悲倒是没有……只是因为真的有你们。看了你们所有的回复。

这个故事算是没写完。我真不知道未来几日是什么样子。会发生什么。我知道，其实还有太多的问题需要我来面对。我会坚强的，努力的走完最后一程。从新开始。

等我真的走出这个感情的时候。我在这里找老公啊。哈哈。～～～算不算征友了？呵呵。我现在还没能力给人家一个身心平静的我。所以，还是暂时算了吧呵呵。


我很想对雷子说：雷子，我每天脑子都浮现的是你，我们走过的路，我们去过的地方，我们曾经的对话……我知道，你也会想。你也会难过，难受。我知道你不是骗我而跟我在一起。我知道你不是故意的。但是，我们真的都伤了。我不恨你，但我讨厌你，讨厌你曾经干嘛对我那么好，那么爱我。

雷子，你知道吗。其实我一直在等待你的不是回复，我等待的是一个短信，一个电话。哪怕是问候，关心一下我这几天的情绪……你难道不曾想起我，这几天怎么度过的吗。你没有想过你曾经的老婆现有多难过吗。

我不会哭。那天从家里离开的时候，我一下把一年的眼泪都哭完了。我坐出租车的时候，是哭着，抽泣着跟人家司机说我要去哪里……司机楞了。说：小伙子，有啥事别想不开。你还那么年轻。什么都可以从来……

我第一次，走在路上，走着，张大嘴巴哭着。没有声音，很安静的哭，脸都扭曲了。

这些你不知道，你也不曾想过，你也看不到了。以后也看不到了。

雷子。我想你……只是因为想念。

《等待回复》——我主动找他了（1）

等了几天。都没音讯，连个短信也没。

这几天我真的过的很难过。心里那个难受。难受到了极致。

跟个神经病一样反复的听歌。

听的无法自拔。

看到了天涯大家所有的回复。让我更有了自信。

忽然想法，我不应该这么等他回复。这么等，折磨死我了。我得主动去索要回复。

下午5点多。我实在难奈不住了。我委托一个朋友给我们曾经的家里打电话。果然雷子接了。然后我朋友不说话，雷子挂掉。

根据我对他的了解。不是周末，他必然在家。不会出去。我只是这么推测的。

我打算去雷子那里。我要跟他当面说清楚。

我立刻开始收拾自己，洗澡，弄脸，换一身干净体面的衣服。

为什么这样？因为，连续四天的煎熬，让我精神状态疲惫不堪，因为着急上火，起了两个痘痘……

我不想让他看到我狼狈的样子，我要让他看到我依然很精神的状态。不是好强，是我希望他看到我永远都是好的。

一切打理好。我出门了。出门的时候，跟我师哥用手机QQ聊天。

告诉他我做了这样的决定。也告诉了他原因。师哥很支持我。给我打气，不过也希望我顺其自然的行事。

我很紧张……在车上。我脑子不断浮现我见到他是怎样的。会怎样的对话。

师哥忽然问我了一句，提醒了我。万一哪个女的也在。我怎么办。

是啊。我怎么办。？我不知道。反正我又不是小三。我干嘛怕……是她偷人。我又没偷人。

对于我来说，时间真快。还没思想准别好怎么办。我已经到了小区门口。

我先是在小区停车场找他的车，以便确定他肯定在。东区找了一遍没有。南区看到了。车没有什么变化，我还仔细看了一下车里面，没有什么变化。呵呵。我当时想，会不会有那个女生的东西啊，车上有没有车载娃娃之类的。看来我多心了。

我越发紧张了。我走到了我们楼下，抬头仰望，灯亮着。雷子在。

我紧张的先抽了根烟，还跟我师哥用QQ聊着。师哥觉得我没出息，催我赶紧上楼。我不敢……我得抽烟压压惊。哈哈。我这个人，一紧张就容易发抖……目光呆滞……我得缓缓……

忽然我想起了两个问题，一个是我出门没带吸油纸，我怕我脸上出油，状态不好……算了。也没那么油。自己用手擦了擦。还不时的仰望我们的房间。二是，因为着急，忘记带木糖醇了……哈哈。我希望我的口气清新每一天…… 师哥说我要不要再去烫个发。哈哈……后来，我去了门口的小超市买了口香糖。自然的咀嚼着。放松着。踏上了电梯……

在电梯里，无比的激动，紧张……心慌……停了，我走出。走进我们的房门，忽然，我听到里面很吵闹……我心里特不是滋味。怎么还有这么多很这么的HI……心里特不爽。就爬着听……男的女的都有。具体什么听不到。我鼓足勇气敲门了……们开了……晕啊……天啊。我毛病又犯了……太不仔细了……不是我们家……是12层的一个住户。我走错了……回想起来……上电梯的时候，因为人多。我忘按几层了。就跟着人家一起出了电梯…… 我的妈呀。太丢人了……

我从新走到真正属于我们的门口。

在敲门前，我试着笑了几次，不同的方式笑。要以笑容面对他……我希望的笑是温柔的，大方的，没有皱纹的。哈哈。当敲门的时候，忽然紧张消失了……雷子开的门。门一打开，雷子看到我并没有那么惊讶，因为他从猫眼里先是看到我了。我忘记了刚才练的那个笑容，只记得自然的笑了一下。自己走进房间客厅。

《等待回复》——我主动找他了（2）　　客厅里。那个女的也在。雷子的表情透露出紧张，无奈，可怜，焦急……

当然，我很安静。那个女的站起来给我打招呼。

小三：你好。

我：你好。你们都在。

小三：你坐吧。你喝什么。

我：不用。我自己来。（我走到冰箱前，自己取出我喜欢喝的饮料）

我用余光看到他们两个对视，小三感觉超级紧张。不过，我不讨厌她，她很漂亮，身材也好。170的身高左右。她可能是看着雷子，不知道该怎么办了。我想。雷子也不知道该怎么办了。

我主动跟小三说话。

我：不好意思，我们俩有些话要说。

小三：哦。没事，我也该走了。那我走了。你们慢慢聊。

她走了。很有礼貌。我也没有表现出讨厌她的眼神。我回敬了一个礼貌的微笑。说了88.雷子站起来看着他走。那个女的也没给雷子打招呼。雷子也没说一句话。

我们两个坐下。雷子要抱我。抱着我说对不起。他说他只是想抱着，不想说话。

（我只捡重要的对话说了）

我：你先等会儿（抱）。我们先说点事情。

雷子：（沉默）

我：我想知道，你要给我什么回复。

雷子：我还没想好呢。

我：没关系，你现在想。我顺便问你几个问题。

雷子：你问。

我：这几天为什么连个短信都没。你难道不关心我现在的感受吗。

雷子：对不起。不是的。是因为我只要一想到你，就难受。给你短信，怕影响你心情，我知道你特恨我。我不想让我再出现在你的心里和你的视线，我没有脸再联系你。我怕再伤害到你。

我：你连个安慰的话都没有，是对我最大的伤害。

雷子：对不起。

我：没关系。

雷子：真的对不起。

我：真的没关系。

雷子：哎呀。你让我咋办么。

我：你怎么会突然这样。你爱她吗？

雷子：不爱。（他回答的很迅速）

我：那你为什么跟她在一起。

雷子：她知道我们的事情，什么都知道。她不介意。也不在意。

我：我问你为啥跟她在一起。

雷子：我说了你不要生气。

我：你说吧。

雷子：我发现，我慢慢的发现，我们在一起，我压力越来越大，越来越自卑。自卑在我们每次出去，新的朋友或者不知道我们事情的人，就会忽然问其我女朋友，有的说要给我介绍朋友。我没有那么大的能力给每个人解释什么。我也不知道怎么跟他们说我们的故事。我只能照顾到我的这几个朋友而已。

我：你是为了面子？

雷子：不是。也为了我家人吧。我爸就我一个儿子，我也没妈。以后我希望我爸看到我成家，这也是必须的。

我：（沉默，这种话题，我不想听，也不想讨论）

雷子：我跟她说了，我不会爱她。最多是喜欢。她愿意这样跟我保持关系。

我：呵呵。她知道你身份吗。

雷子：知道。我也知道她的目的。不然他为什么不介意。

我：你明知她是有目的的，你干嘛还要这样。

雷子：我出去的时候，有时总得带个女生。

我：好了。这个先不说了。

（这个话题还用谈么，我比他更动这种压力，G都这么困惑，何况他呢。我忽然觉得我拖累他了）

我：你先说一下你想给我什么回复。

雷子：我想说，

雷子：我想说，我虽然跟她，但是，我不爱他。我只爱你。我更不舍得你。但是我不敢说，我怕我说了做不到。我想让你等我，我也不敢说。我怕等不到我，更伤害你。我想说让你别等我了，我也说不出口。所以，我真的没想出来怎么回复你。

忽然间，我觉得雷子好可怜。也觉得好真诚。句句都是心里话。没有任何隐藏。我喜欢这样。我来的目的，只是为了确定，他是否还爱我。是否很爱过我。是否还在以我而已……我不是为了跟他和好如初。这一席话，让我很是满意了。

我不停的看手机QQ.想看看我师哥给我说什么了没。

雷子：你还有事？

我：没事。我得走了。

雷子：我不想让你走。

我：呵呵。我真的得回去了。我是回来拿我上次没拿完的东西。

雷子：你下次再拿。

我：何苦呢。

雷子：你生气了。

我：没。

雷子：你真的生气了。

我：我真没。好了。你别动我啊。我找东西呢。

雷子站在那里不动了。我不想看他。我知道我看他我就得哭……

我不能回头跟他迎合，不能多说一句话。说一句话我就不舍得了。我就难过了。因为我的内心强烈的感觉到他好难受……我看不得别人难受……特别是我爱的人，我的老公。

我急忙的收拾我上次忘记带走的东西。不多。放在我的背包里。走到门口打开大门。雷子忽然走到我跟前，他想把我拉回去。但他没有。

我：我走了。（我看着他笑了一下，笑的特别灿烂。就像当初在一起的那种灿烂）

雷子：（他没有说话，一直看着我。他笑不出来。他咬着嘴唇，一直看着我）

门轻轻的关上。

忽然一身轻的走出了大楼。

好轻松。好轻松。

走出小区门口。我站定。回头看着我们曾经生活过的地方。好怀念。已经是过去的故事。

从春到了夏。没有了秋冬。

我拿出手机，面对着雷子的方向，发了一条短信：（我走了，以后不会回来了，希望你幸福。谢谢你，我很幸福过。再也不见了。）

信息发出去，我眼睛红了。没有了眼泪。

雷子没有回复我这条短信。我知道他收到了。也看到了。

我们的故事，就此结束了。

回去的路上给师哥打了一通电话，唱了一句：解脱，是懂承认这是个错，我不应该还不放手，你有自由走，我有自由好好过……

很开心。我用我的真诚，我的勇气，我曾经的爱，主动的解决了这个问题。

不再像以前那样难过。以后的日子，只有美好的回忆和怀念。

雷子。你是我永远美好记忆的好老公，完美男人
