---
title: 荒诞世界，两个同性恋的自白
author: 里则林 TITTY
---


> 原帖: [豆瓣](https://site.douban.com/TITTY/widget/notes/8649352/note/217588031/)

根据基督徒坚信不移的传说，耶和华七天创世，第八天，男人出现在了新的世界里，叫亚当。亚当觉得很寂寞，于是耶和华从他身上取了一根肋骨，创造了第一个女人，夏娃。
<!--more-->

因此男人会本能地期待在茫茫人海里寻找自己丢失的那一根肋骨。但不是所有男人都能找到，又或许找到了又再次丢失。

---

比如我爸。按照理论是他找到了那根肋骨，于是有了我。但是从他平时讲述起我妈时的只言片语里，我可以得知那根肋骨不适合他，或者总脱臼，又或许他根本没遇到真正属于他的那一根，甚至他应该像我一样。

打小我抚摸着自己的肋骨，受我爸影响，觉得它如此不可靠。直到某天我发现，我对它毫无渴望。当我第一次得知同性恋这个词汇的时候，有点忐忑。随着年岁增长，我却安然接受了。

那是我第一次见到他，昏暗的灯光掩盖不了那白皙的脸庞，他像一只迷途的小鹿四下张望着。当时我和他的距离只有七十五公分，我知道一分钟之后，我便会爱上他，彻底的。人的感情是很难控制的，喜欢就是喜欢了，那种感觉就我而言，于男于女是一样的。

我第一次见到他，就感受到不同的感觉。我想是因为人有一种能力，能敏感地发现同类。从他跟我对视的一瞬间，我开始坚信他也拥有这样的能力。

和所有的爱情一样，从相遇到相识，从相识到相知，我们就是在这样的情境下认识的。我来这里为的是消磨时间，浪费生命。原来时间真的有它的相对性，一分钟可以很长，也可以很短。因为他，我记住了那一分钟，就这样我们从一分钟的交情变成了两分钟的朋友，三分钟的朋友……没过多久，我们每天至少得一起待上几个小时。

像所有的爱情故事一样，男主角在一个对的地方和一个对的时间遇见了女主角，然后他们开始相爱。但是在这个故事里，男主角在一个对的地方和一个对的时间遇见了男主角，不变的是，他们开始相爱。

我在家中放上唱片，听着听着，他说要和我跳舞。在那一刻他告诉我要忘记自己在身在哪里，尽量放松，跟随音乐的感觉漂流。不会跳舞的我，在房间里手舞足蹈，那样子和抽风差不多，不过是愉快的抽风，渐渐地我就喜欢上了，和他搂着，轻摇着，晃荡着，沉醉着。

---

春日伊始，我们把床垫抬到靠窗的大木桌上，在宽敞的窗户前缠绵。看着和煦的阳光洒在他身上，看着他用指尖量我的睫毛。我们把手掌合在一起，他仔细检查两只手的大小和形状，一边看一边告诉我一样大。那一刻，有微风拂过的气息，跟他接近得久了，我便听不到其他声音，除了彼此的心跳。

冬天的太阳变得很懒散。

我就这样坐在咖啡厅，看着对面一个焦急的父亲。

他对我说：我的儿子只是受了你的蛊惑，再不然就是年轻人不懂事，寻求新鲜感。

他还说：传出去多难听，他以后怎么面对朋友，亲戚？

他继续说：你知道他会面临多少异样的目光吗？

最后他说：我们老了，就一个儿子，唯一的心愿是看到他像正常人一样，成家立业。然后他笑了，他说：也许我们会有一个可爱的孙子或者一个漂亮的孙女。他抬起头，我发现他眼睛红了，他看着我。

我从头到尾没有说话。但是同为男人，我却能感受到他的期待。

过了许久，我点了点头。

---

这个冬天，比以往的来得更冷，冷得让人猝不及防。那一天，他突然和我说他要离开我，他说他要离开我。他说了两遍，有些话真的不要说两次，因为你说两次我就相信了。他告诉我他很了解自己，所以不能对我承诺什么。我一直觉得自己是最了解他的人，可实际上了解一个人并不能代表什么，人是会变的，今天他喜欢你，明天他还是可以喜欢别人的。

几个月后，在父母的安排下，我很快地相亲结婚了，他竟然主动要求来做我的伴郎。每个婚礼都是相似的，热热闹闹，觥筹交错……可我对这些却没有任何感觉，这更像是逢场作戏，你说恭喜，我说谢谢，你说满上，我说干了。那一刻，我的身边站着你还有我的新娘，为什么在我看来你们都那么陌生。

大家都说女人是水做的，其实有些男人也一样。现在看来他在我的记忆都是潮湿，朦胧不清的。想起他在厨房上蹿下跳的傻傻样子；想起他嬉皮笑脸拨弄我头发的坏坏样子。可这一切也都与我无关了，爱那么短，遗忘却这么长。

别人说，看着你爱的人幸福，就是最大的幸福，即使不是你给的幸福。但是此时此刻我在婚礼上，却没有感受到那种伟大的情绪。几杯酒下肚我就想起了仓央嘉措的诗，最好不相见，如此便可不相恋。

那一刻我觉得世界上最残忍的事情就是相遇。每个人的生活像是一条无限延伸的线，在延伸的过程里你不知道会突然和哪一条线产生交集。交集以后是否会重合在一起，一直到尽头。人与人无限的交错最终使生活变成了一张复杂的网。

我曾经以为两个人最悲哀的莫过于平行线，但是此刻我突然觉得，交叉才是最悲哀的。两条不相干的线从远处而来，被命运交集到一起，却只是短短的一瞬间，然后向着两个不同的方向，越走越远，越分越开。而曾经交集的点，却成了形同陌路的起点。

---

忘了谁说过在对的时间，遇见对的人，是一生幸福；在对的时间，遇见错的人，是一场心伤；在错的时间，遇见错的人，是一段荒唐；在错的时间，遇见对的人，是一阵叹息。在我们年轻的时候，总想给任何一个问题找出答案，或许等你成熟的时候才发现其实人生并没有所谓的答案。

现在我知道了，很多事情就是不知不觉突然来的。原来爱情真的是有时间性的，相爱得太早或太晚都是不行的，就像最美的话只开一季，或许最深的爱只有一次。相交的平行线终究是一场无归期的相遇。如果，所有美丽的开始都有美丽的结局，该有多好。

因为一个缘字，身不由己，因为一个爱字，情不自禁。有些人，说再见，是可以再见；有些人，说再见，就是再也不见，谁也经不住似水流年，逃不过此间少年。

---

冬天已经过去，我站在这里，看着万物复苏，最终我却发现，让心重新发芽并不容易。我不知道明天会在哪里，会遇见谁，我不知道命运会让我延伸到什么地方，只是我回头看着我和他交集过的点，发现早已经天南海北。

那些消逝了的时光就好像对着镜子照自己，看得到，却抓不着。或许我现在还怀念着过去的一切，希望穿破这个镜子，找回那早已消逝的岁月。但是我知道这不可能了，不过幸好，我很快就适应了这种婚姻生活，虽然有时只是无可奈何，虽然有的只是命中注定，不过没关系了，哪来那么多的执子之手，与子偕老。
