---
title: 雷鸣之欲
author: yangfang9012
---

第一章 恰同学少年

「晚上去我家住吧，我爸给我邮来新的游戏卡带了。」雷鸣一边收拾书包一边对我说。一张粉色的信封从书桌的抽屉里掉了出来。

「又是情书？」我撇了一眼，出声问到。

「没看。」雷鸣将信封捡起团成一团用力的扔向前方，纸团从最后一排越过整个教室准确的飞到门口的纸篓里。「耶！三分！」

「靠！浪费啊你！」一旁的赵老大转过头来，压低声音说到「我今儿中午看到了， 7班的方丹妮托咱班女生放你书桌的，7班的班花啊！那屁股！那奶子！我靠！」

「你喜欢你上啊。我可是纯洁的高中生，一心以学业为重。」雷鸣头都没抬。

「我呸!」赵老大转动凳子，凑了近来。满嘴的烟味让我皱了一下眉。「你纯洁？拉鸡巴倒吧！你尿尿的时候我都瞄见了，真鸡巴大，鸡巴头都是黑的。跟哥哥说说，给几个小姑娘开过苞了？」

「肏！偷看别人鸡巴，你丫的还有这爱好。你自己没长啊。」

「嘿嘿」赵老大一咧嘴，露出满是烟渍黄牙「早听说你在初中的时候就名声在外了，都说等着你肏的女生都排成排了。」

教室里虽然没几个人了，可还有女生没走。「咳咳！」我轻咳了两声。雷鸣笑着伸出双手捂住我的耳朵，对赵老大说到「你丫的别当着我家宁宁面前满嘴喷粪。人家可是纯洁的好宝宝呢。」

「嘿嘿，那是。要说周宁是雏我还信，瞧这小模样，跟个俊俏的大姑娘似的。」

「快走吧，一会赶不上公交车了。」我站起身来，刚刚被雷鸣摸过的脸微微发热。

雷鸣的家跟我家在同一个小区，两家离的很近。雷鸣父亲是远洋轮船的船长，常年在外。雷鸣的母亲为了照顾生病的外婆时常要到邻市住上一段时间。偶尔会拜托我的母亲帮忙照看一下雷鸣，母亲自然愿意，她很喜欢我这个英俊的小伙伴。当然，似乎每个女人都喜欢雷鸣。

「那个方丹妮——你不喜欢吗？」我看着雷鸣，他赤裸的上身泛着蜜糖色的光泽。「听说挺漂亮的。」

「一般吧，我看到过。」雷鸣突然俯下身子凑到我旁边，脸上挂着一丝促狭的笑意。「冯雪比她有味多了。」

「冯雪？咱班的学委？」我有些吃惊，冯雪的确漂亮，公认的本届高一新生中女生第一人。家世也好，学习也好，估计校花宝座也非她莫属了。不过开学几个月来一直以来冷面冰霜，对谁都看不上眼的架势。从没见她正眼看过哪个男生。

「你对她有意思？」我看了一眼雷鸣，他正在解裤带。

「是她对我有意思！」雷鸣将长裤蹬掉，周身只剩一条白色的三角裤，鼓鼓囊囊的好大一包，有细密的黑毛从内裤边缘延伸到肚脐下，六块腹肌清晰可见。

「我先洗澡，你自己先玩一会，别一会拖后腿。」雷鸣转头走近浴室。每次雷鸣父亲邮来新的游戏卡带，雷鸣都会叫我来他家住，一起打游戏。

我起身将雷鸣的裤子T恤挂到衣架上，将东一只西一只的袜子收好。认识三年了我已经习惯为他做这些事了，他总是开玩笑说，要是我是个女生一定娶了当媳妇。

「亲爱的，帮我拿瓶新沐浴露进来，就在我床头柜里。」雷鸣叫到。

我愣了一下，我从没见过雷鸣的裸体，有时候我也觉得不可思议，我内心的贪婪无数次想窥视他的肉体，我也有无数次机会可以实现欲望，可我竟然忍住了。我害羞，更害怕！我害怕一旦放纵欲望就会走向不归的深渊。

我很快找到了沐浴露，来到浴室门前，犹豫了一下，拉开门进了去。

浴室里水汽缭绕，雷鸣赤身裸体的站在那里，胯间那团黑色的巨物似乎在拉扯我的目光，我极力控制，可目光还是不由自主的扫了过去，一阵目眩感迎面袭来。那就是赵老大说的「连鸡巴头都黑了的大鸡巴吗」。我强定心神将沐浴露放在浴柜上，转身就想离开。

「哎，帮我搓搓背。」雷鸣突然提出一个我未曾预料过的要求。「帮我搓搓，一会我也帮你搓。」

「不要，我不用你帮。」我觉得有些口干舌燥。

「帮我搓搓，这几天老打球，自己搓不干净。」雷鸣说着伸手来拉我「好好搓，一会打游戏的时候我让几条命，哈哈。」

我无法，只好硬着头皮来到雷鸣身后，他弯下身子双手扶墙将背隆起，我用澡巾在脊背上反复搓动，激动的手一直再抖。

「我的哥啊，你好好搓，两只手用点劲啊。」雷鸣不满的抗议。

我双手一起加大了力气。

「再大点力气!你没吃饱饭啊!」

我咬咬牙猛的加大了力气。

「呃——爽！」雷鸣发出满意的呼气声。

随着我上下的大力搓动，雷鸣也无法保持一动不动的姿势了。整个身体前后的晃动起来。胯下的大鸡巴竟然随着节奏一下下的甩动起来，浓密的阴毛此刻被水打湿服帖的倒在四周。只有那根黝黑发红的鸡巴不断在眼中跳跃。龟头从包皮里完全探出，果然跟赵老大说的一样，鸡巴头也是黝黑发亮的。

我的双眼再也无法从那上面挪开，我被那粗鄙的，肮脏的，神奇的，美好的，圣洁的，伟大的鸡巴所彻底的迷惑了。我自己胯下的鸡巴已经勃起，龟头顶在内裤上有些发痛。一团虚火从小腹升腾直向上涌起，口干的不停吞咽口水。头脑中也是一片燥热，我需要什么东西解渴，不然就要马上被这欲望之火烧掉了。对！就是那个东西！那根黝黑的粗大的鸡巴。只要让我吸吮一口，就能挽救我。我就要无法忍耐了，就要跪下去将那大鸡巴含到口中。

「好了，辛苦你了。」雷鸣直起了身，笑着说「看你瘦瘦的还挺有劲啊。」

我嗯了一声，转身离开了浴室。

我坐在沙发上，闭上眼睛，努力去想些别的事情，可脑海中那个粗大黝黑的鸡巴仍然不断显现，

雷鸣啊！雷鸣！我爱你多深就恨你多深！！

第一次见到雷鸣是在初二那年的夏天。虽然过去了那么久，我仍然清晰的记得那个午后。暖风微醺，同学们都有些昏昏欲睡。班主任推门进入，身后跟着的那个健硕高大的身影。将所有人的目光都吸了过去。

雷鸣就那样站在讲台上，微笑着接受聚拢而来的目光。高挑的身形优雅而匀称，深邃的五官精致如雕塑。那完美的唇形含着一抹笑意，仿佛一开口就有甜美蜜汁的芬芳。小麦色的肌肤光滑饱满在午后的阳光下熠熠生辉。仿佛一个异族的神祗从遗迹的壁画中迎面走来，那一瞬间，好像有一只看不见的手轻轻将我灵魂深处的一根心弦拨动。此生此日老，一见终生误。

雷鸣说的话果然是真的，没过多久，全班的人都知道班花冯雪跟他好上了。众人眼里的冰山美人心有所属，这事儿本就叫人心生酸楚，而且看冯雪的表现，很明显还是主动的投怀送抱。一众男生看雷鸣的目光中都饱含着羡慕嫉妒恨。其中以赵老大最甚，每次见到冯雪跟雷鸣在一起都要吃味一番。背地里说一些乌七八糟的话，比如什么「冯雪肯定被雷鸣开苞了」「冯雪的小嫩屄被雷鸣的大鸡巴插，肯定得肿得跟馒头一样」诸如此类的话，每次都会引逗得几个不三不四的男生淫邪的哄笑。

我对这样的事早就习惯了，从认识雷鸣的第一天起，他身边从未缺过女生。这冯雪无论是因为迷恋雷鸣英俊的面容，还是诚如赵老大所说的那样是臣服于雷鸣的胯下，总之这冰山美人在雷鸣面前已经化作一汪春水了。可是以我对雷鸣的了解，这样的情形不会持续太久，雷鸣保持对一个女生的兴趣的时间，并不会超过他对一个新游戏的热情。

不过，目前二人看起来的确是一对亲密的小情侣。至少外人看来是这样的，他们会在课间凑到一起谈笑风生，放学时也会一起走一段路。在周末的时候，还会约会外出。有很多同学看到他们在行人稀少的林荫路上拉手，也有几个人曾看到他们在学校的假山后拥抱依偎。

雷鸣与女生亲亲热热的勾当我见得多了，拉拉小手，亲亲小嘴，引逗得一甘小女生面红耳赤，春情勃发。这个风流种子天生就是个烂桃花，我一直以为他与冯雪之间也总不过如此而已，可随后的发现大大出乎我的意料。

每周五下午最后一节自习课是自由活动时间，大多同学都会提早放学回家，剩下一些爱好体育的男生会聚在一起打打篮球踢踢足球，教室里除了几个学霸以外基本没什么人在。雷鸣喜欢打篮球，我一般会在教室里补个觉，他玩完后会把我叫醒然后一起回家。

这天周五，事情却和以往不同。下课后雷鸣并没有收拾书包，我以为他今天又要去打球。可等教室里的人走的差不多了他确还坐着不动，我正打算问他，却看到冯雪向最后一排走了过来。雷鸣向我眨了眨眼——哦，我明白了，这是二人约好了啊。

「我先回去了。」我心里有点不高兴，有节目为啥不早说呢。我起身开始收拾书包。

「别啊，你去旁边睡一会儿呗，你平时这个点不都要来一觉吗。」雷鸣拉着我的书包带说「一会一起走儿，我妈今天又去我姥姥家了，今天晚上陪我玩游戏啊。」

我有点不置可否。

「就一会儿」雷鸣看了一眼走过来的冯雪。拍了拍我的胳膊，低声说到「乖~」。

我把书包放回抽屉，去了赵老大的座位趴在桌子上将英语书挡在脸上。赵老大的座位就在雷鸣的左边隔着一个过道。冯雪见我离开就自然的坐在我的座位上。雷鸣凑了过去在她耳边不知说了什么了，冯雪就呵呵的笑了起来。我懒得搭理他们闭着眼睛数绵羊。

二人开始有说有笑的，后来就变成了小声耳语了。不知过了多久，我迷迷糊糊的醒了过来，从书本与桌面的缝隙看了过去————雷鸣与冯雪都爬在桌子上，头对头一动不动，雷鸣的右臂搭在冯雪的背上，似乎也睡着了。

突然，冯雪身体猛的抖动了一下，发出一声低沉的闷哼声。随后发出一阵微弱的压抑的呻吟声，这声音似有似无持续了几分钟，渐渐的转为了低声抽泣，急促的间断性的呼气声仿佛会突然中断一样。猛然，冯雪再次发出一声尖锐的嘤咛声，声音嘎然而止，随后变成大口的喘息声，随着喘息声冯雪浑身打摆子般的颤抖，一双手突然死死的抓住了雷鸣的左臂。我这时才发现，雷鸣的左前臂完全藏在冯雪的裙子里，左手正伸到双腿之间。冯雪此刻不断的夹紧双腿，可因为雷鸣手腕的阻隔无法完全并拢。

好一会儿后，冯雪平静了下来。

「拿出来啊」冯雪低声的嘤咛。

「你夹的太紧了，宝贝」雷鸣嘿嘿一笑，冯雪满脸通红分开了双腿。

雷鸣将手从冯雪裙中抽出，在眼前看了看，又闻了闻。我清楚的看到，手指上泛着了粘液的光泽。冯雪满面羞红起身要走。雷鸣一把将她拉住，指了指自己隆起的裤裆「你还没尽义务呢。」

「今天太晚了啊，下次行吗？」冯雪忸怩的甩开雷鸣了手，小声说到。

「不要。」雷鸣表示不满。

「真的太晚了，你那个要好半天呢。我妈该说我了」冯雪很为难的样子。

「那你叫声好听的吧今个就放过你了。」雷鸣露出促狭的笑容。

「嗯」冯雪忸怩了一下，附身贴近雷鸣的耳边「大鸡巴老公」

雷鸣哈哈的笑出了声，在冯雪的屁股上用力的抓了一把。

等冯雪走出教室后，雷鸣推了推我，我假装刚刚睡醒。四下环顾，原来教室里只剩下我两了。

那天以后，我开始格外留心雷鸣与冯雪之间的来往。或许是出于对男女之事的好奇，也可能是单纯的对雷鸣的在意。不过一连过了两个月，并未发现什么异样。大概因为自己没和女生交往过，所以对男女之间的勾当不敏感吧。这个时候，最需要的就是赵老大这样的「淫才」，这个赵老大之所以叫赵老大，是因为他还有个双胞胎弟弟叫赵老二，他们兄弟二人从初一到高一念了六年，用赵老大的话，之所以留级两年，是为了多开几个嫩苞。这几年没少祸害小姑娘，初中就有绰号了「大骚」「二骚」。跟他们一个中学的男生还传出这样的打油诗「大骚鸡巴粗，二骚鸡巴长。大龟头铁懒子，肏的小妞嗷嗷叫」

我一直对赵老大避而远之，他这样的人让我恶心。可如今这情形，还不得不从他那里寻些线索。于是每当赵老大跟别人胡侃的时候，我一改以往听而不闻的态度，开始凑上前去细听。

学校公厕门口

「肏！你们知道不！？」赵老大的典型开场白，通常不是自夸自己的性能力，就是讲些风流韵事了。「你们看冯雪每天装的跟个什么似的，一碰到雷鸣的大鸡巴，马上就瘫成水了。要多骚有多骚。」

「你别扯了，跟你看见了似的。」有个男生表示不满。

「肏！老子啥时候说过没影的事。」赵老大环顾了一圈，看周围没什么人「七班那个彪子，是我铁哥们。那天跟我说在人民公园看到雷鸣跟冯雪了。他们两躲在树后面」赵老大突然停住了不说。

「咋了？你说啊！肏！」男生们纷纷起哄。

「嘿嘿」赵老大淫邪的一笑「冯雪在那给雷鸣裹鸡巴呢！肏，两个大奶子都露在外边，白花花的。」

「肏！真的假的，你别瞎鸡巴忽悠。」

「儿唬！谁他们瞎说谁孙子。」赵老大信誓旦旦。「彪子看的可清楚了，雷鸣靠着树坐着，冯雪就跪着给他裹鸡巴，大屁股撅得老高，雷鸣还不停的揉她的大奶子。」

「肏！冯雪那么骚啊！白瞎老子对她一片痴情了。」一个男生发出不满。

「你拉倒吧，还痴情呢，人家冯雪屌不屌你啊。你没少想着人家撸鸡巴吧，哈哈」男生们开始互相调侃。

「老大，你还知道啥，再给俺们讲讲。你说冯雪的屄让没让雷鸣肏过。」

「是啊，老大，别端着，有啥多讲讲。我这鸡巴都硬了。哈哈」

「肏没肏过？冯雪的嫩逼放你眼前，你不肏啊！雷鸣那根大鸡巴，肏！估计硬起来比你巴掌都长。插进冯雪的嫩逼里，还不把冯雪干出尿来啊。」赵老大啧啧做声「女人啊，只要被大鸡巴插过，让怎么浪就怎么浪了。就说我之前干过的那个」

听赵老大转移了话题，我悄悄的退出了谈话的圈子。心中波澜起伏——人民公园。我暗暗的筹划了一个计划。

第三章 露浓花瘦，薄汗轻衣透

跟踪雷鸣——这个计划实现起来并不难，事实上雷鸣一天中的大部分时间都是和我在一起的，而我对雷鸣在我视野之外的有限时间也了如指掌。只要稍加注意，雷鸣便无法逃离我的监视。

每天晚饭后雷鸣都会去运动一会，通常是去打篮球，偶尔也会慢跑。因为知道我不喜欢剧烈运动，雷鸣很少叫我一起去。这段时间便是一天之中唯一的空窗期。只要锁定这段时间，一切便简单多了。

凡事谋定而后动，自然是没有不成的。比预想的还要顺利，三日后的周五晚，机会来临了。我站在卧室的飘窗前，视野正对着雷鸣家楼道的出入口。雷鸣出现了，时间比平时略早一些，一身黑红相间的耐克篮球服。脚上也穿着轻便的篮球鞋。从我这里能看到雷鸣乌黑细密的头发此刻湿漉漉的，周身上下透着饱含水汽的清爽。很明显刚刚洗过澡，这并不是平时的习惯，而且————他没拿篮球。

我对父母胡乱编了个理由，便匆匆下楼。刚好看到雷鸣在小区大门处上了一辆出租车。我急忙也拦下一辆出租车上了进去。

「去哪」司机师傅问。

「嗯」我犹疑了一下，赵老大的话浮现在耳畔。「去人民公园」

坐在出租车里的我，兴奋而紧张，还有一丝困惑。我问自己，我怎么了？我到底想做什么？是好奇吗？可好奇点在哪里？是想亲眼目睹雷鸣与女生欢好场面的热切欲望，还是单纯的对男女淫行的的窥视欲。我到底想要什么？我想只有当我见到了我想见到的以后，我的心才会明澈。

很快，出租车到达了人民公园。这是一座老旧公园，大而破败。因为其中山丘林地高低起伏，种不了田也盖不了楼，城市最初的规划者干脆在其外建了一圈围墙。聊做一处踏青寻柳的所在。如今，已经成为周围一群跳广场舞的大妈们的基地了。

「千年等一回　等一回啊

千年等一回　我无悔啊

是谁在耳边 说 爱我永不变

只为这一句 啊哈断肠也无怨

雨心碎　风流泪

梦缠绵　情悠远

西湖的水　我的泪

我情愿和你化作一团火焰

啊~~啊~~啊~~」

夕阳西垂，天光已有些暗淡了。一群穿着红绿搭配的大妈们，在新白娘子传奇的柔美旋律中，忘情的舞动着肥硕的身躯。那气场如此的强大，估计那躲藏在周遭茂盛丛林里的蛇虫鼠蚁、妖魔鬼怪都要退避三舍了。

一定在那里！一定是！在赵老大提到人民公园的时候，我就想到了那个地方。公园西侧的是一处很高的山丘，其上坐落着两座老旧的凉亭。平时会有登高的老者去那里晨练。凉亭下面是一处陡峭的坡地，林木十分繁盛。就在半山腰处，一块10平见方的平地隐匿其中。我跟雷鸣在一次登山中无意发现了此处，平整的地面明显是人为修筑的，其上竖立着两个木桩，上面绑缚着填装了棉絮的沙袋。应该是有人特意开辟出来用以练习武术的。如果要幽会，那绝对是个绝佳的地点了。

我绕过大妈方阵，直向目的地而去。因为已经好久没去过那里了，此间林木又十分茂盛，因此一时有些转向，又怕动作太大打草惊蛇，只能耐着性子小心翼翼的一点点的搜寻。突然耳旁传来一阵「吸溜吸溜」声，一个男人的声音响起「再深一点」听声音就在我左侧不远处。

是雷鸣！我整个身体僵住了，缓缓的转动身体同时屈蹲下来，双手轻轻地将身前的灌木拨开。啊！我心一下子提到了嗓子眼。就在离我不足五米处，雷鸣周身赤裸，全身只剩脚下的一双耐克球鞋，健硕的大腿分开站立，双手环抱在胸前，正低着着头看盯着身前的冯雪。

冯雪跪在雷鸣的球衫上，就在雷鸣的胯下，双手抱着雷鸣粗壮的大腿，正努力尝试着将雷鸣黝黑粗大的鸡巴更多的含进口内，可雷鸣的鸡巴实在太大了，无论冯雪怎么调整角度，始终有一半多的鸡巴留在她的樱桃小口外，白皙的腮帮子涨的鼓鼓的，上颚跟下巴也延伸到了极限。那情形仿佛是古时的「塞刑」——被粗大的塞子堵住七窍。不过此时用来给冯雪上刑的雷鸣那粗大的肉棒。

「再深一点，再往里」雷鸣显然对这个惩罚的程度还有所不满。「呜呜」可回答他的只是冯雪鼻腔发出的哼鸣声，口水不断的从嘴角溢出，顺着白皙挺拔的脖颈流到裸露在外的白花花的胸脯上。雷鸣看冯雪实在已经尽力了，便将分开的双腿合拢，腰身上抬将鸡巴从冯雪嘴中退出，湿滑的粘液从鸡蛋般大小的龟头上滴落，拉出长长的晶莹的丝线。不知道是冯雪的口水海是雷鸣大鸡巴分泌的淫水。

「舔舔鸡巴头。」雷鸣将大鸡巴挺到冯雪的眼前，冯雪乖巧的仰起头伸出香舌在雷鸣的龟头上轻柔的舔舐。发出吸溜吸溜的声音。跟我刚才听到的声音一样，看来再我寻到这里的前，冯雪已经尝试好几回这样的训练了。

「嘬嘬前面的那个眼。」雷鸣再次发出命令。冯雪嘟起粉红的小嘴亲向龟头前流着淫水的马眼，柳眉微颦，紧闭着双眼，那陶醉的深情仿佛在亲吻爱人的红唇。

雷鸣突然向后退了一小步，突然失去了大鸡巴触感的冯雪条件反射般的向前跪行了一步，嘴唇向龟头再次贴近，雷鸣却又向后退了半步。冯雪再次跪行向前，仍向雷鸣的大鸡巴探去。可雷鸣却调皮的向左滑动了一下，冯雪扑了个空，双肘拄在了地上，白嫩的屁股高高的撅起，从粉色的短裙中露了出来，竟然没穿内裤。冯雪睁开眼睛，羞愤的嘤咛一声「嗯你坏！你坏！再不理你了，哼！」

躲在树丛后的我仿佛被当头泼了一碗冷水，猛的打了一个激灵，刚刚！就在冯雪吞吐舔舐雷鸣的大鸡巴的时候，我竟然陷入了一片迷糊当中，仿佛撅着屁股跪在雷鸣胯下的人不是冯雪而是我，我能闻到那雄性的气味，那热津津的汗味混杂着狂野的体味。那鸡巴的味道仿佛也在我舌齿间流转，从鸡巴流淌出的淫水的香甜与残留在龟头出尿液的腥臊。我内心有个声音在呐喊，在嚎叫，我要！我要！我要什么?!我要什么吗？！是那个20公分长的凶器一般的大鸡巴吗？还是那个沉甸甸的满是雄性精液的卵袋吗？！不，这不够！是那个健硕匀称的犹如希腊雕塑身体吗？还是那个英俊美好如同异族神祗的面容？不，这些都不够。

「你要什么？说吧」雷鸣的话再次将我的目光吸引了过去，他拍了一下冯雪袒露在外的美臀「你要我做什么才能原谅我呢，我亲爱的小宝贝」

「不要，什么也不要!」冯雪扭动了一下白嫩的大屁股「谁让你欺负人家啦，人家不干嘛。」

「真的不要？真的不干？」雷鸣露出邪邪的笑容，特意加重了「干」的语气，突然弯下身体，一把一只手顺着冯雪白嫩的屁股沟向前伸了进去。在冯雪惊呼声中整条雷鸣的整条胳膊从冯雪的裤裆间穿了过去直够到前胸，雷鸣单臂较劲，竟然像捞东西一样，将冯雪从地上捞了起来。另一只手搂住冯雪乳白的奶子上向里一拉，冯雪被抱了起来后背贴在了雷鸣的前胸，可双腿确是骑在雷鸣的手臂上。

「啊讨厌」冯雪扭动着身体。可胯下传来的刺激却让她一阵酥麻。

「还说不要呢，下面都发大水了」雷鸣嘿嘿的说到「宝贝，你是不是尿了啊。」

「我才没呢！」冯雪面如火烧。

「没尿，就让老公给你把把尿！」雷鸣将冯雪胯中的手臂向起略抬，另一直胳膊也飞快的伸了下去。冯雪的一声惊呼后，已经变成了如小孩把尿的姿势，两条大腿搭在雷鸣粗壮的手臂上被向两侧拉开到最大，身体紧贴着雷鸣火热的胸肌上，短裙已经被褪到了腰胯处。

雷鸣把躯干微微向后仰起，冯雪的大屁股被抬高了起来，两腿间那最为神秘的器官此刻都赤裸裸的暴露在夏日的晚风中，粉嫩的小屄已经张开小嘴。因为拉扯，肉嘟嘟的大阴唇向两侧分开，露出里面更为娇嫩的鲜肉，如果贴近去看，连那粉嫩的阴蒂与突起的尿道口都清晰可见，一股股晶莹的淫水从那神秘的花房里流淌出来，顺着会阴处一直流淌到满着美妙皱褶的粉嫩屁眼，晚风拂过，些许凉意让娇嫩的菊花一张一缩，淫水一滴滴了滴落，正滴落在挺立在下方的粗大黝黑的大鸡巴上。

「尿吧，宝贝！」雷鸣得意的笑着。

「嗯不要，人家不要。」冯雪扭动着身体

「快尿！」雷鸣加重了语气，同时移动手臂用手指用力的弹了一下冯雪粉嫩的大阴唇。

冯雪浑身一颤，嘤咛着叫到「人家尿不来嘛」

雷鸣向上挺动胯下的大鸡巴，用粗黑阴茎在两片大阴唇间摩擦，大龟头不时的顶向阴部顶端的阴蒂上。冯雪发出一阵阵短促的呻吟声。淫水更多的涌出，顺着粗黑的鸡巴打湿了雷鸣浓密阴毛，一直流到雷鸣的大腿上。

「尿！不尿今天就不肏你！」雷鸣突然将大鸡巴从冯雪的小屄上挪开。

「啊」冯雪忍不住叫了一声，前后挺动着屁股似乎在寻找着大鸡巴的抚慰,用几乎哭出来的腔调哀求着雷鸣「求求你了，人家真的尿不出来，求求你了」

「求我什么？」雷鸣淫邪的问到。

「我要我要」冯雪不停的喘息着。

「说!要什么？按我教你的说！！」雷鸣将黝黑发红的龟头顶在了冯雪的阴道口，巨大的龟头已经嵌入阴门一半，阴道口周围的嫩肉都被挤了进去，连淫水都无法从中流出。

「我我要我要老公的大鸡巴肏我大鸡巴大鸡巴肏我的小骚屄。」

扑哧！大鸡巴几乎尽根插入。

「啊————」冯雪发出一声长长的叫声。而此刻的我，在内心深处也同样发出了一声嚎叫！我知道我要什么了！我要那根雄伟的鸡巴插进我的身体，开启我所有的欲望。我要那雄性的力量把我踩在脚下，彻底征服我的意志。我要那男人的精液注入我的体内，洗礼我干涸的灵魂！！雷鸣!就是神明派来拯救我的神使！他就是伟大的神使，不朽的神灵。我的神啊！请用你的长矛——刺穿我！

此刻的冯雪已经被雷鸣的肉矛钉死在了欲望的绞架上了。她不断的被顶起落下，阴道粉红娇嫩的嫩肉被大鸡巴挤进去带出来，一股股淫水不断的涌出。雷鸣的大鸡巴就像不知疲惫的打桩机一下下疯狂的开采着。没多久透明的淫水被抽插成了白稠的泡沫。

「肏！小骚货，老公肏的你爽不爽，大鸡巴肏的你爽不爽」雷鸣快速的挺动的大鸡巴，回答他的是冯雪抽泣般的呻吟声。扑哧扑哧的抽插声以及肉体碰撞的啪啪声。

而我此刻脑海中一片空白，耳边不停的回荡着

「千年等一回　等一回啊，千年等一回　我无悔啊， 是谁在耳边 说 爱我永不变，只为这一句 啊哈断肠也无怨」

「啊啊」冯雪突然发出急促的呼号声，雷鸣猛的加快的抽插的速度。冯雪在发出一声仿佛中枪般哀鸣后——高潮了。整个身体剧烈的颤抖，不停的抽泣着，小腿痉挛吧的绷紧了脚尖。阴道肛门连同子宫一同有韵律的收缩着。雷鸣停止抽插，缓慢的一节节的将阴茎从阴道中抽出。随着龟头的拔出，发出啪的一声响声，一股淫水喷薄而出。在夕阳的余晖中形成了一瞬间的彩色小瀑布。

我也同时达到了高潮，只靠鸡巴与大腿的摩擦就达到了前所未有的高潮，精液不受控制的涌出，一股一股的浸透了内裤打湿了大裤头。我整个人几乎瘫软了。

雷鸣把冯雪放到地上的篮球衫上，冯雪瘫软的坐着，过了好一会才缓过神来，摸索着去拿叠放在一旁的衣服。雷鸣一把把她拉住。像小孩子般抱怨的说到「我这还硬着呢啊！」

「那怎么办啊」冯雪看着雷鸣沾满她淫水的大鸡巴，坚硬的向匕首一样指着她。「我下面肯定又要肿了。你再来一次，我下周一都没办法上学了。」

雷鸣当然知道冯雪说的话是事实，就算冯雪下周请假，可要是再让自己肏下去，冯雪今天都没办法自己上楼回家了。

第四章 洞口阳春浅复深。

「那你说咋办吧，我这都要憋炸了。」雷鸣踏前一步，湿漉漉的大鸡巴就在冯雪的眼前晃动。冯雪撇过头去，从一旁手袋里取出面巾纸，轻柔的覆在粗大的阴茎上，小心翼翼擦拭着，一想到鸡巴上那白浊粘稠的淫液都是从自己娇嫩的体内疯狂榨取出来的，不禁情迷意乱，刚刚饱受摧残的娇嫩阴户又变得潮湿灼热起来。

雷鸣见冯雪面色潮红，双腿不自觉的夹紧，知道她又动情了，于是伸手探入冯雪的胯间，两根手指头分开阴唇顺着湿滑阴门插了进去。从阴道内壁嫩肉传来的刺痛感让冯雪打了个激灵，连忙推开雷鸣的手，退后一点站了起来。

「哼！」雷鸣不满的冷哼了一声。冯雪走到近前，双手环住雷鸣的后背，一双白嫩的奶子紧贴在雷鸣的身上。翘起脚尖在雷鸣耳旁轻声细语。

「下个月就是你的生日，到时候，我」冯雪的脸贴在雷鸣的肩膀上，声音越说越低，听不清到底说了些什么。

「真的？」雷鸣的眉毛向上一挑，语气中带着些许的意外与期待。「你到时候可别反悔，不然的话……」雷鸣挺动鸡巴在冯雪的小腹上用力的戳了一下。

冯雪娇羞的嘤咛了一声。

「老公，你这个一直硬着，会憋坏吗？」冯雪眨着水汪汪的眼睛爱怜的看着这根让她又爱有怕的大鸡巴。

「没办法了，只能回家自己打飞机了。」雷鸣伸手在冯雪的娇臀上捏了一把「谁让我媳妇的嫩逼不经肏呢。」

「嗯你坏！打飞机的时候不准想着人家！」雷鸣的粗口并未让冯雪有些许的反感。

二人又调笑了一会儿，穿戴整理好衣服后沿着一条小径一同离开了。我躲在树从后，待他们走远，方才起身。一站立起来方才感到双腿都已经蹲的麻木了。

天色已经渐黑，公园广场上残存的几个破旧景观灯已经亮起，跳舞的大妈们热情正高，在昏暗的光影下幻化成一团诡异的色彩与图形，仿佛一只从洪荒异境走来的巨大猛兽。

晚风吹来，裤裆一阵清凉。刚刚鸡巴流出的淫水与精液将大裤头浸润了一大片。我将体恤衫用力下拉，挡住了要害部位，急匆匆的离开了公园。

一到家，就进了浴室，冲了凉后将满是精液的衣物悄悄塞进洗衣机。换了一套干净的衣服，下身选了件宽松柔软的大裤头，没有穿内裤。

「你怎么换了一套衣服？」听到我回来的声音，母亲从卧室走出来。

「不小心弄脏了，我塞洗衣机里了。」我转身向大门走去。

「这么晚了还干什么去？」

「去雷鸣家。」

「别总玩游戏，累眼睛。早点回来啊。」

我「嗯」了一声推门走出，我不是去玩游戏的，我要去雷鸣家的原因是因为雷鸣说的那句话「只能回家自己打飞机了。」经历了刚刚的从未有过的高潮射精，我此刻的心绪异常的平静，从认识雷鸣的第一天算起，我始终在折磨自己，我一边放纵自己的渴望，一边压抑自己的欲望。今天，当雷鸣勃起的大鸡巴在我眼前挺动的那一刻，我终于放下了自我的屏障。我要！我要满足自己的欲望。

叮咚……我按动了门铃。

「谁啊？」过了好一会儿后，屋子里传出雷鸣的声音。

「我——周宁」

「靠！」雷鸣打开大门，穿着一件白色的浴袍，袒露着光洁健硕的胸膛。「你咋来了？」

「想你了呗。」我托鞋走进屋子，回头看了一眼雷鸣，目光从雷鸣的胯下扫过，白色浴袍下的鸡巴竟然是微微勃起的。「怎么半天才开门，在做啥见不得人的事啊。屋子里藏小姑娘了？」我调笑的说到。

雷鸣微微一愣，我平时很少跟他开这样的玩笑。「是啊，藏了！藏的不是小姑娘，是花姑娘。」雷鸣一边笑一边走进卧室，回头叫我「进来，哥哥今天让你开开眼。」

我走进卧室一看，雷鸣正在摆弄着ＤＶＤ。

「啥片子？」我问到。

「好片，我刚看了个开头。你一敲门唬我一跳，我以为我妈提前回来了呢。」雷鸣一边说话，一边把连线重接接好。

「毛片？」我有点意外。

「你还知道这个！」雷鸣似乎更意外。

「恩，听赵老大提起过。」赵老大有个亲戚是租碟的，手上有不少这种光碟。他时不时的会在男生圈子里显呗一下自己见多识广。

「靠！你少跟赵老大来往，他就是一个淫棍。」雷鸣不屑的说到。

我抿着嘴笑了一下，之前我一直以为雷鸣也不过就是喜欢跟漂亮的小姑娘勾勾搭搭，总不过是人不风流枉少年而已。可就在方才，就在那片小树林。雷鸣用他的实际行动，用他的那根满是淫水的大鸡巴，向我证明了，他确实是一个不正不扣的大淫棍。

「你还笑……等让人给你领到歪路上你就该哭了，到时候我干妈知道你小子不学好，一顿皮鞭蘸水……」雷鸣的干妈就是我亲妈。

「那你还让我看。」

「嘿嘿，我这是给你上点启蒙课。跟哥说说，你有没有自己打过飞机。」

「打飞机？还开坦克呢……那你咋也看呢，你启蒙的还晚啊。」

「嘿嘿，我这是进修班，主要是为了学技术。」

「你咋不说是为了陶冶情操啊。」我让雷鸣的话逗得直笑。

「哈哈，跟你说实话吧，这玩意我也没看过几次。真枪实弹的我都……」雷鸣发觉自己说漏了嘴，马上转移了话头「这张碟就是赵老大借我的，他说拍得杠杠刺激。你敢不敢看啊——小朋友。」

「切！你才小呢！」我不屑的说到。

「呦！那我一会得看看你到底多「大」」雷鸣的调笑让我心神一动，感觉自己胯下的鸡巴已经有些蠢蠢欲动了。连忙说到「别废话，赶紧放，我妈让我早点回家呢。」

小日本的片子，做婊子还要立牌坊的表率。女优的私处被打上了薄码，可单是淫靡的姿势加上娇喘淫叫也足以让任何一个欲求不满的高中男生激动的一塌糊涂了。

一丝不挂的女优伏爬在男优身上，肥白的屁股朝向头部，肥嫩的骚屄与屁眼正对着男优的口鼻，头埋在男优胯下，伸出香舌从头到脚舔舐男优，男优的鸡巴被女优舔的油光铮亮，口水混着男优大鸡巴的淫水不断的从女优的嘴角流下。

我偷瞄过去，雷鸣的大鸡巴的形状已经在浴袍上凸显出来。粗壮的双腿不时的踮起放下，呼吸也开始逐渐加粗，显然是发情了。

镜头给了一个特写，女优将粗黑的大鸡巴整根吞入口中，鼻子埋进男优的阴毛中，口水与淫水不断的从鸡巴与嘴唇的接缝间流下。男优兴奋的不断顶动屁股，像肏屄一样快速的抽插女优的小嘴，女优被肏的像是反胃似的直翻白眼。

「肏！」雷鸣低声骂了一声，方才在人民公园他就试图让冯雪将他的大鸡巴整根吞入，可惜他鸡巴太大，冯雪裹鸡巴的水平也欠缺，尝试了几次也未能如愿。此时看到这个镜头显然是受到了刺激，雷鸣的双腿分开屁股猛的一顶，大鸡巴竟然从浴袍中顶了出来。不知道是因为过于投入还是并不在意，雷鸣似乎也没有遮挡的意思。

我的目光瞬间就被吸引了过去，如此之近，雷鸣的胯下神器清晰的坦露在我的眼前，那是怎样的一根鸡巴啊。黝黑发亮阴茎雄赳赳笔直挺立着，粗大的茎杆上面青筋毕露。巨大的龟头紫红发亮比煮熟的鸡蛋还大上一圈，龟头边缘的肉棱子翻翻着，整根鸡巴就像一只散发着热气的凶兽。

雷鸣的大鸡巴一抖一抖的，仿佛在召唤我，我无法挪开自己的目光，裤裆里的鸡巴硬的发痛。就在这时，雷鸣突然转过头来，目光正迎向我的眼神。啊！我尴尬的不知如何是好。雷鸣略微愣了下，随即用手拨动了一下自己的大鸡巴，笑着说。

「哥哥的鸡巴大不？」

我吞咽了一口唾液。低声回答「还行吧」，马上将视线从他的大鸡巴上转移开。

「肏！」雷鸣对我的评价很不满，突然斜扑了过来伸手抓向我的裤裆。刚好一把抓住了我勃起的阴茎。

「嗯」我闷哼了一声，身体跟鸡巴同时抖动了一下。本能的想去阻止，可伸手碰到雷鸣的手上时又没了力气。

「呦！不小嘛！」雷鸣竟然用力的握了一下。「跟我比比，谁的大？」雷鸣收回手解开浴袍，站到我面前。大鸡巴一跳跳的挺在我的面前。

我被突发的情况弄的发蒙，一时一动不动不知如何是好。

「比比嘛，你是害怕还是害羞啊，哈哈」雷鸣笑着将我拉了起来。伸手去拉我大裤头。我迷迷糊糊的，直到裤头滑落到脚踝处都没反应过来。

「内裤都没穿啊，闷骚。」雷鸣看到我的鸡巴直接弹出裤头后，也楞了一下，「来，比一比」。雷鸣上前一步，用手将紧贴着小腹的鸡巴压成水平，分开微曲的双腿向我的胯下靠了过来．

我这时才回过神来，看着火热的大鸡巴一点点的接近自己，整个身体都僵住了。

「把鸡巴按平。」雷鸣指示我。

我机械的按向鸡巴，感觉自己的鸡巴硬都要爆掉了。那感觉很难形容，我个子比雷鸣矮，并拢双腿直立不动。而雷鸣则分开微曲腿挺着鸡巴向我靠近。我整个身体突然发起高热，似乎在为雷鸣大鸡巴的临幸而欢呼。

终于，雷鸣的鸡巴接触到了我的身体，火热的龟头顶在我的鸡巴根处，粗黑的茎干与我白嫩的鸡巴干紧贴。

「嘿嘿，还行。」雷鸣对比较的结果很满意。他完胜！我的鸡巴不算短，勃起后也有１７厘米长左右，粗细自己单手无法握笼。可跟雷鸣的鸡巴放在一起，完全被比下去了。我这是白嫩的肉棒，雷鸣的是黑亮的铁杵。仿佛一个壮汉跟一个娇弱的少女。

雷鸣松开了按在鸡巴上的手，大鸡巴猛的弹起，粗大龟头击打在肚脐上发出啪的一声脆响。

受到刺激的我，鸡巴猛的挺动了一下，一股透明的淫水从马眼涌出，从龟头向下滴落，拉出一条长长的晶莹的丝线。我来不及遮挡，被雷鸣全部看到眼里。

「淌水了啊。」雷鸣笑了一下，伸手在我的阴茎上拍了一下。

一阵酥麻感从鸡巴激荡全身，我忍不住呻吟了一声，整个身子颤抖了一下。

「肏！你这么敏感啊。」雷鸣有些吃惊，随后转头看向电视里的毛片，一只手握住自己的阴茎撸动起来「啊憋不住了，你也撸出来吧。」

电视上，女优趴在地上，像发情的母狗般撅起肥白的大屁股不断的摇晃。男优跨骑在女优的大屁股上，身体前倾双手抓着女优的一对大奶子，粗长的鸡巴与女优的阴道紧密连接。镜头推近的特写中，大鸡巴快速的在

骚屄里进出，白浊的淫液黏糊成一片。女优的淫叫声，鸡巴抽插的水渍声加上男优一对大睾丸拍打在肥大阴门上发出的啪啪声。

雷鸣盯着屏幕，而我却盯着他。雷鸣两只手合拢握着自己大鸡巴，快速的上下撸动，饱涨的大龟头已经被流出的淫水润湿，闪着紫黑色油亮的光泽。呼吸越发急促低沉，周身肌肉都已经绷紧了。

我知道，雷鸣已经把自己想象成那个跨坐在女优身上的骑士了，他脑海里胯下那个淫叫不止的玩物会不会是某个被他用大鸡巴征服过的女生，或许就是冯雪！那个人前冰清玉洁的少女，此刻如发情的母狗般被他蹂躏着，他用让强大的鸡巴抽插她的嫩屄，搅动她的阴道。最后将灼热的龟头顶进处女子宫射出滚烫的精液，让她在高潮的哀鸣与战栗中受孕。

不!不要！我为我的臆想而痛苦，我被嫉妒啃噬灵魂。应该是我，雷鸣胯下的应该是我！那匍匐在地上，撅着大腚等着被雄性交尾的人应该是我！为了这赤裸裸的交配！我愿意奉献一切，我愿意抛弃一切，我只要雷鸣的大鸡巴，用它来征服我，凌辱我，鞭笞我。我要！我要雷鸣的大鸡巴肏我！

「我肏！！肏！肏死你！肏死！」雷鸣突然低声吼叫脏话，双手飞快的上下撸动鸡巴，呼吸中带着短促的哼鸣。「肏死你！大鸡巴肏死你！肏烂你屄!肏！」雷鸣低吼着我从未从他口中说过的脏话，突然，喉头发出一阵低沉的嘶吼，撸动鸡巴的双手疯狂的律动戛然而止，片刻，一股浓白的精液马眼喷出，高高飞起在空中划了一道完美的弧线。然后一股接着一股的精液不断的喷涌出来，足足喷射了七八股，雷鸣从脖颈到前胸小腹都沾上了自己白浊的精液。

「爽！」雷鸣长长的呼了一口气，转过头看到我正望着他，有些不好意思的笑了一下「哈，吓到你了？还硬着呢啊，你不会以前没撸过鸡巴吧？」雷鸣的目光落在我仍然勃起着的阴茎上，「要哥哥帮你吗？」雷鸣笑嘻嘻的将沾着自己精液的手伸向我的阴茎。

就在他的手碰到我鸡巴的那一刻，我射了！精液不受控制的从龟头涌出，一股又一股，极度的酥麻感让我难以站直，一边射精一边弓起了身体，精液改变方向，喷向前方，雷鸣来不及躲闪被喷溅了一些。射精结束了，我大口喘着粗气，几乎有些虚脱了。

「看来是你吓到我了」雷鸣看着自己一身的精液无奈的说到。转身想去清理。

「我去拿纸巾」我抢先一步疾步走向卫生间。

将自己简单清理了一下，抽了几张纸巾返回卧室。雷鸣正叉着腿等着，见我走来伸手来接我手里的纸巾。

「我来吧。」我垂下头，不让雷鸣注意我惶恐的眼神，手拿着纸巾直接在雷鸣的身体上擦拭起来。雷鸣愣了一下，随即便坦然接受了。

从脖颈到前胸，然后是小腹，雷鸣的的周身散发着强烈的气味，难以形容却勾人心魄。再然后就是沾着精液的大鸡巴。我试探着轻轻的擦拭龟头。内心激动难耐。

「两只手，用点力气。」雷鸣说到。

我弯下腰伸出手拖住雷鸣的卵袋跟鸡巴，刚射过精液的卵袋与鸡巴仍然沉甸甸坠手。另一只手稍稍加大了力气快速的将上面的精液抹净，怕动作迟疑了会控制不住颤抖。就当我准备收回托着鸡巴的手时，雷鸣突然伸出手抓住自己的鸡巴，用两只手指将包皮与龟头向后撸动了一下，一小股残留在尿道里的精液涌了出来。我的手微微了颤抖了一下，连忙将涌出精液擦拭掉。这才收回手。

「还有这没擦。」没等我直起身子，雷鸣抬起一条腿踏在椅子上，用手指了指大腿根的会阴处。

我略一犹豫，随即蹲了下去，抬头一看，果然有白浊粘稠的精液从腹股沟流到了会阴处，有一些已经流向雷鸣那绒毛覆盖的后庭了。我一只手探过去擦拭。距离有些远，我只好再向前凑近一些，如此一来雷鸣的大鸡巴与黑黢黢的大卵袋便悬在了我的头顶。我内心激动难耐，我能感觉到那刚刚发射完的大鸡巴所散发的热气。

「擦干净。」声音从上面传来，语气平淡听不出什么情绪。雷鸣用手将臀部与大腿的肌肉略微向一侧扒开。以便我能将流到肛门处的精液擦净。

我细心的用纸巾从会阴处一直擦拭到雷鸣肛门。为了尽可能的看清楚，我将头又向里伸进去一些，如此之近，我能看清绒毛覆盖下，一小汪白浊的精液正挂在肛门的皱褶上。我伸出手指探向那里，就这时————卟！一声响亮短促的声响。雷鸣放了一个响屁！我错愕的呆住了！肛门口的精液迸溅到我的脸上。

片刻的沉默后——

「擦完了没」 雷鸣的声音再次从头上传来，我抬头看去，发现雷鸣也低着头看我，因为大鸡巴与浓密阴毛的阻隔我看不清雷鸣的表情。恍惚间雷鸣的大鸡巴好像挺动一下，不知道是不是我的错觉。

等将地面的精液也清理干净后，我便告辞离开了。自从雷鸣的胯下站起来后就一直不敢直视他的脸，知道离开的时候才鼓起勇气对视了一眼。雷鸣的表情似笑非笑，嘴角有一丝玩味。

我有些心虚，今天我见到的雷鸣，并是我熟悉的那个雷鸣，他不再是那个阳光英俊的翩翩少年，我看到的是一个狂野邪魅的男人，他用他胯下的大鸡巴肏干美丽的少女，逼迫诱导女生在他面前放尿，他露出了我从未见过的淫邪表情，说出了我从未听他说过的污言秽语。我内心有一丝惊惧，而这惊惧就像一点火苗一样，将我潜藏的欲望点燃的更加猛烈。

走出楼道后才发现，夜色已经深了。满天星光逶迤，一时间如梦似幻。

在远方，

有你的星光闪耀。

我庄严的，

向着你的山丘前行。

第五章 莫教偏，和花和月，大家长少年。

周一清早

「早饭吃了吗？」妈妈站在阳台的窗前，跟站在楼下的雷鸣打招呼。

「吃过了。」雷鸣笑着仰起头，一身干净利落穿着，白色修身体恤配及膝白色短裤。见过的男人中，能把一身素白传出回风舞雪风韵的非雷鸣莫属。晨光之下，丰神秀玉越发的挺拔英俊。

「快走吧，雷鸣在楼下等你了。」妈妈转头催促我。

我提起书包下了楼。从上次一起看毛片手淫后，这是第一次见面。我内心有莫名的忐忑不安。见面第一句该说什么好呢？是说「好」「你好」还是说「早」「早上好」要不就说「你早上好！」——这个太傻了。

「我下个月过生日，你打算送我什么礼物？」雷鸣首先打破了沉默。

「……」这个问题我还真没有考虑呢。

「斯伯丁的篮球吧，我现在的玩的那个皮子都磨滑了。」雷鸣替我做了决定。

「好吧，我会向你干妈申请这笔款项的。」我点点头表示同意。

「嘿，好弟弟。」雷鸣笑呵呵的伸出手楼住我的肩膀。

我心中一片明朗，那晚的事对雷鸣来讲毫无芥蒂。看来只有自己一个人多想了。我笑了笑自己这两日来忧虑疑惑，向着晨光大步出发。

突然，我想到一件事。生日？礼物？三日前的那个傍晚，人民公园那个小树林里，赤身裸体的冯雪在雷鸣耳旁低声耳语「你生日那天」。她说了什么呢？是说要送给雷鸣的礼物吗？我还清晰的记得，雷鸣听完冯雪的耳语后，那胯下耸立的大鸡巴不自主的挺动了两下。那一定是能让雷鸣欲望高炽的承诺，能让雷鸣压抑住当时蓬勃的性欲。面对湿热柔软的美女蜜穴，能挺着坚硬如铁的大鸡巴回家手淫发泄。那个「生日礼物」对于雷鸣来说，一定比那天暴肏凌辱更加的淫靡。

想到这，我不禁侧头偷瞄雷鸣，英俊的面容上带着温和优雅的笑容，谁能想到，就这样一个看上去如此完美的阳光少年，在隐蔽的暗处会化身成淫邪的猛兽。低声嘶吼污言秽语、狂暴的肏动坚硬的鸡巴。谁会相信，这样一个看上去美好的如同天使的少年能做出如此那般下流淫荡的种种行径。

雷鸣此刻脑海里在想什么呢？我不禁好奇的猜想。总不会在想着斯伯丁的篮球吧，那他会想什么？冯雪的「生日礼物」？一定会想吧，可那究竟会是怎样淫靡画面呢？是否像那日毛片里女优一样，冯雪将雪白的双腿最大限度的分开，露出那最隐秘的私处，用手指将充血的大小阴唇大力的掰开，让雷鸣能欣赏到女孩身体内部的淫荡的构造，看那淫水如何一股股从屄穴深处涌出。又或者匍匐在地像母狗一样晃动白嫩肥圆的大腚，高高的撅起将娇嫩的骚屄与新鲜的屁眼一同呈现在雷鸣眼前。

想到这些，我胯下的鸡巴不禁有些蠢蠢欲动，忍不住瞄向雷鸣的裤裆。雷鸣的及膝短裤，裁剪的十分贴身，那胯间的巨物此刻正熨帖的呆在内裤的包覆里，丝毫看不出有什么异样。反倒是我自己，因为担心会在雷鸣面前丢丑，今天特意穿了件紧身的三角裤头，此刻鸡巴倒是有几分涨痛了。

「你怎么了？」雷鸣似乎察觉到什么，转头问我。

「啊没事。」我心虚的回答「过生日那天，你妈能回来吗？」

「嗯，回不来。要在我姥姥家呆到下月底呢。」

「那生日那天你来我家吧，我让你干妈给你做好吃的。」

「不用了。」雷鸣露出一个得意的笑容「那天节目我都计划好，你也要参与哦。」

「……」我隐隐的觉得这件事情会跟之前提到「生日礼物」有关。但我想即便我现在问，雷鸣也不会说吧。于是便点点头，表示愿意服从组织安排。

学校还是老样子，唠叨的老师，嬉闹的同学。那夏日午后的阳光，懒散的照进教室，那倾斜的角度，一如既往。雷鸣伏在书桌上午睡，潮热的呼吸喷薄在我的手臂上。有那么一刻，我想这一切或将成为永恒，永恒的岁月，永恒的青春年华。

下午的课间，冯雪来到后排，我知趣的将座位让给了她，冯雪就像只小猫一样温顺的趴在雷鸣的身旁，两人贴近了在一起悄声的说了好一会悄悄话。然后冯雪起身离开，神情还是一如既往的优雅冷艳。我知道她冷艳面具下隐藏的秘密，就在她那潮湿灼热的骚屄内，渴望着雷鸣的大鸡巴的抽插凌辱。我同时渴望着探寻雷鸣的秘密，却在寻找中将自己的秘密一点点的吐露了出来。我们三个都是有秘密的人，我转头四顾，或许所有人都有自己的秘密吧，这种想法让我突然感到很温暖。

下午最后一节是体育课，冯雪同学请假没有参加锻炼。

「是不是来事了。」男生们对这样的事情一直保持着高度的兴奋点。

「是吗？上次是啥时候来的？」

「肏!我也不是她妈，我怎么知道！」

「她妈也不一定知道啊，这事你得问她大姨夫。哈哈……」这群半大小子，正处在人生的半熟阶段，他们刚脱离了稚嫩的少年，尚未成为成熟的男人，他们胯下的鸡巴已经长得像他们父辈一样粗长坚挺，沉甸甸的卵袋内睾丸充满了精液。他们像所有发育成熟的雄性动物一样，对视线内的所有雌性都保持着好奇，他们盯着女生饱涨的乳房，窥探女生双腿间神秘的屄穴。他们就像发情期的走兽，细嗅着周遭空气里弥散的雌性发情的气味。一旦找到机会，就会扑上去用胯下那雄性的鸡巴去刺穿女生的阴门，播撒欲望与种子。

可我不同！我的眼里只有雷鸣。雷鸣与他们不同，他是成熟而完美的男人，他早不是懵懂的少年，也不是轻浮的浪子。他是伟岸强大的雄性，他早已用胯下的武器圈定了自己的领地——用雄性的气息，流淌的淫水与浓稠的精液。那些半熟少年暗地自慰手淫的对象，早已经在雷鸣胯下臣服。他们梦想的所在，那少女阴门内的秘密，也早已经被雷鸣那黝黑粗大的鸡巴攻占蹂躏。

「来事？我看不像——估计是周末被雷鸣的大鸡巴干多了，小屄肿的不能动唤了吧。」赵老大的发言引来周遭男生一阵猥亵的哄笑。

赵老大的话或许猜对了，但也只猜对了一半。后半节体育课自由活动的时候，冯雪从教室里出来了。男生们尤其是赵老大都有意无意的瞄向冯雪两腿间，期望着能发现点什么端倪。可惜，冯雪今天穿的是裙子。飘荡的裙摆将一切秘密都隐藏了起来。

丝毫未理会周遭的目光，冯雪径直走向篮球场——她是来看雷鸣打篮球的。

「周宁，东西给我，你去玩吧。」冯雪对我笑了笑，将我手中的矿泉水与雷鸣擦汗的毛巾接了过去。她对我的态度比对其他人友好很多，或许在她心里我跟她之间因为雷鸣的存在，会有一种格外亲近的关系。我是她男人的兄弟，她是我兄弟的女人。这种关系表面看起来利益一致又无直接的纠葛，是最为愉悦轻松的一种关系。可事实上呢，从古至今许多这样的关系最终的走向都饱含着隐忍的暧昧或仇恨。正史里的吕雉与刘邦的兄弟们，野史三国里关二爷与皇嫂间，还有那千古留名的潘金莲与武二郎。

总之，在我心里，这种关系并不会太愉快。或许这只是我心中暗藏的嫉妒在作祟。不过这种嫉妒感觉并未形成实质，在我眼中冯雪并不是将雷鸣夺取占有，她不过是被雷鸣黑暗欲望所捕获的飞蛾，一个肉体的禁脔，发泄的媒介。从第一眼看到她跪着雷鸣胯下吞吐着那根沾满淫水的大鸡巴时我就知道了这个事实，当她被雷鸣用把尿的姿势暴肏到高潮那一刻她已经彻底的被欲望吞噬，沦为一个被雷鸣用他那粗黑大鸡巴钉死在欲望之柱上的奴隶。

我退到一旁，不愿去打扰这个沉浸在爱欲幻想中的女人。冯雪就那样深情的望着在球场上纵跃飞奔的雷鸣。那是她心爱的男人，是她肉体的主人。

我至今不懂篮球的规则，我想冯雪也一样。篮球这项运动受所有高大健硕男子的喜爱，这是从古老原始社会甚至更早之前的母系氏族社会就产生的一种「游戏」，当然，那时候或许是一种祭祀或者就是纯粹的繁衍欲望的较量。原始人将捕获的幼兽高高抛起，雄性们蜂拥而上互相争夺，没有裁判也没有规则，所凭仗的就是强壮的身躯与凶狠坚韧的欲望。最后的胜利者将获得与雌性的交配权。

如今的篮球比赛，即便是最著名的NBA也退化成为了一种表演。身材高大，皮肤黝黑，骨骼轮廓还带有人类祖先印记的非洲裔球员成为了赛场上的明星，他们奔跑呼号，那油黑的布满汗液的皮肤让那些狂热的观者产生错觉，仿佛又回到了人类最初的时光，在烈日下奔跑狩猎、追逐交媾、那时的雄性用以征服世界的武器不是金钱、权势与阴谋，而是强壮的身体与胯下那粗壮的阳具。

雷鸣的篮球打的非常好！从初中起，校队、市队甚至省队都向他抛出过橄榄枝，开出的条件让每个男生心动。雷鸣一一回绝了。我曾问过他原因，雷鸣说，他打篮球只是发泄一下过剩的精力，并不是真心喜欢。如今我终于明白了个中的缘由。

雷鸣是真正的雄性！真正的王者。他所遵从以及渴慕的是强大的肉体带来掠夺与征服的快感，他要用他那粗大黝黑的阳具去肏屄、去交配、将一个个嫩逼抽插到淫水与尿液一起喷涌。他的狂野的肉体与灵魂怎么肯愿意去跟一群「演员」在巴掌大的球场上争夺一个皮球。

也正是如此，雷鸣才成为了篮球场上所向披靡的王。而在女人的眼中，当雷鸣在赛场上纵跃奔腾时，就是一个赤裸裸的阳具，一根伟岸的坚挺的大鸡巴，他的一举一动都在强奸她们的眼睛，蹂躏她们的灵魂。那是隐藏在远古血脉中的原始搏动，是人类繁衍的根基，是雌性对交配渴望以及对具有强大生殖力的雄性的崇拜。

现在，冯雪正以崇拜与渴望的眼神看着雷鸣。我知道，在她眼中，赛场上的雷鸣，此刻和人民公园的那天傍晚一样，健硕完美的身体完全赤裸，挺动着黝黑粗长的大鸡巴，那精力充沛的模样是否让她想到雷鸣那强烈的性欲，那巧妙的带球技巧是否让她回想起雷鸣手指扣弄嫩屄时的刺激。纵身起跳了————粗大的龟头破开娇嫩的阴唇直抵阴门。投球出手！————黝黑粗长的大鸡巴一寸一寸的推进，娇嫩的阴道一点点被撑满，蜜穴内的嫩肉被挤压蹂躏，肉腟内充满了无法排除的淫液。啊！球进了！大鸡巴尽根插入，火热的龟头直抵在子宫口处。

我从一旁看去，观战的冯雪紧紧并拢着双腿，面色潮红，眼神迷离。

如果只有雷鸣一人，我想，她一定会敞开娇躯，用她的嫩屄去祈求雷鸣大鸡巴的临幸。

叮铃铃————————放学铃声响起，比赛结束。

雷鸣满身是汗，一身黑色的篮球衫结贴在身体上勾勒出完美的身材，他奔跑过来，像只矫健的黑豹。

「宁宁，你先回家吧。」雷鸣咕咚咕咚的将一瓶矿泉水喝了下去「我去办点事，你帮我把书包跟衣服带回去啊，晚上给你打电话。」

说完就大步向校外走去，冯雪快步紧跟了上去。

「办事？是办人吧。」我心里窃笑了一声,这个时间的话————人民公园可是冷清的很呢。

第六章 当时年少春衫薄

我匆忙赶回教室，拿上书包跟衣服赶了出去，在校门外拦下一辆出租车奔向人民公园。

这个时间，跳舞的大妈们还未开工，公园内人影寥寥冷清的很。我沿着上次的路径向那片小树林摸去。此时天光大亮，又没有大妈们舞曲的掩护，我不敢像上次那般贴近，蹑手蹑脚的寻至七八米外便停止前进，透过树丛的间隙，影影约约的看到小树林的平台上似乎有人影在晃动。屏息静听，不消一会，耳边就传来雷鸣与冯雪的说话声。

果然在这里！心中忍不住腹诽——动物世界里介绍一种名叫帝企鹅的动物，每年都会在夏季赶往南极某个固定的地点交配。据说很多动物都有类似的习惯，生物学上把这种现象称为节律行为。这雷鸣的「节律」也是很明显啊，每次「办事」都要到这个地方来，难不成是野性未泯，内心里保留着动物的天性。所以一旦发情交配就非得回到这个老地方来。习惯了这露天席地的交欢，将来到了床上该不会硬不起来吧。呵呵，我暗中窃笑，猛的想起上周五晚的那一幕，雷鸣那黝黑油亮的大鸡巴在我眼前勃起跳动的模样，那抵在我身上时坚硬如铁的触感。心中不禁一动，我怎么敢质疑雷鸣的性能力，这头野兽发起情来是不分时间地点啊！

「每次打完球都想肏你！」雷鸣的声音中带有一丝狠意。

「嗯」对如此粗鲁直白的表达，冯雪娇柔的嘤咛一声，表示抗议。

「肏！在篮球场时就想把你扒光了。」我听到悉悉索索脱衣服的声音。

「我让人看光了，你不吃醋啊？」冯雪娇羞的撒娇。

「让他们看！让他们一边撸着鸡巴，一边看你老公怎么用大鸡巴把你肏尿的。」雷鸣压低了音量，从喉间发出的低沉的带着磁性的声音，隐含着一丝威慑与魅惑。

「嗯」冯雪抗议嘤咛声听起来更像是挑逗的呻吟。

「就像上次肏你时那样抱着你，把你被大鸡巴肏肿的小嫩屄掰开给他们看，好不好？」雷鸣的声音越发的低沉，气息间流动着一丝妖异的律动。

「嗯不要你坏你」冯雪的嘤咛声被一阵娇喘代替。

我压抑着兴奋的情绪，小心翼翼的又向前靠近了些，避开了茂盛树丛的遮挡，从一个隐蔽的方位探出头去，目光穿过最后挡在眼前的稀疏枝条，清楚的看清了此刻平台上的情形。

一丝不挂的冯雪被雷鸣搂在怀里。像一只娇柔的幼鹿被黑色的豹子捕获。她翘起脚尖挺直身体，仰起的雪白脖颈正承受着雷鸣的舔舐。雷鸣沾着唾液的舌头从左到右，从右到左在冯雪的耳垂脖颈以及锁骨间滑动，那模样就像一只野兽在舔舐猎物，仿佛随时都会猛的一口扼住对方的咽喉。冯雪闭着双眼神情迷乱，不断的娇喘着。

雷鸣突然挺直了脊背，从高处附下头亲在冯雪瓮动的嘴唇上。

接吻？我瞪大眼睛看去，不！与其说是接吻更像是狂野的掠夺与地位的宣告。冯雪努力的抬高脖颈以承接雷鸣的临幸。雷鸣将湿滑的舌头伸向冯雪，轻轻扫动冯雪的嘴唇，冯雪回应般伸出香舌缠绕向雷鸣的舌头，仿佛迎接般将雷鸣的舌头迎进自己的口中，雷鸣的舌头一进入冯雪的口中就变成一只凶猛的大蟒狂野的扫动翻滚。用他的舌头侵犯与占有，就像他用大鸡巴插进阴道中抽插搅动，他正在用舌头肏着冯雪。搅动了一会，雷鸣的舌头缓缓的从冯雪口中缩回，冯雪哼鸣着，伸出香舌去挽留去追随，二人舌尖之间的唾液拉出长长的丝线，雷鸣注视着紧闭双眼的冯雪，轻轻的压动舌根，一股晶莹的唾液从口中流出，顺着舌尖流到冯雪的嘴里。

「舔我。」雷鸣将紧贴在身体的冯雪推开，一把将贴在身上的篮球衫脱掉，扔在自己的脚下。

冯雪还沉浸在那狂野的一吻中，看着雷鸣的眼神有些迷茫。

「舔我的鸡巴。」雷鸣发出明确的指示，双腿叉开，胯下的大鸡巴已经将肥大的篮球裤撑起了帐篷。

冯雪顺从的跪在地上的篮球衫上，双手伸向篮球裤，用力一拉，大鸡巴啪的弹了出来。紫黑的大龟头上已经从马眼里分泌出一滴晶莹的粘液。冯雪乖巧的凑上嘴去，伸出香舌沿着粗黑茎干上隆起的尿道管一直舔到龟头上，在马眼出用力的吸吮了一下，将雷鸣的淫水吞了进去。

「嗯…」雷鸣用舒服的一声哼鸣表达对冯雪口交技术进步的赞赏。

冯雪得到鼓励，更加卖力起来，不停的吞吐着巨大的龟头，连卵袋的皱褶都仔细的舔舐。更将头探到雷鸣的胯下，用舌头将雷鸣会阴出聚集的汗水舔净。

我看到这里时，阴茎剧烈的跳动了一下，我回想起那晚，我也曾这样跪坐在雷鸣的胯下，一抬头就能看到那粗大的鸡巴与饱涨的阴囊。如果那天我鼓起勇气也像冯雪这样用舌头去取悦雷鸣，那结果会怎样呢？我想了想，突然有些羡慕冯雪了。

雷鸣将一只球鞋连同球袜一同脱掉，抬起腿伸脚踩压在冯雪白嫩高耸的乳房上，用脚掌揉动了两下，恶作剧般的用两根脚趾夹动冯雪那粉红色的奶头。口中含着龟头的冯雪抗议的发出哼鸣声，雷鸣挺动了一下屁股，半根大鸡巴插进冯雪的嘴里，后者的嘴完全被胀满了。只能发出含混的呜呜声。

雷鸣双手抱怀，低着头饶有兴趣的看着胯下赤裸的冯雪。那眼神与表情带着玩乐的兴奋。这种表情我看过无数次，就在和雷鸣一起努力打通游戏关卡的时候。不过此刻的表情比那时多了几分淫邪，看上去让人迷惑又害怕。

我突然心里一惊，那天晚上，雷鸣低着头，从他的大鸡巴与阴毛间看到我那张被他喷溅到精液的脸时，他是否也是这个表情呢？！他也会对我有淫邪的兴奋吗？

雷鸣似乎有些站累了，一边褪下篮球裤，一边缓缓的坐到了地上。这个过程鸡巴一直没有离开冯雪的嘴，冯雪只好也跟着一起移动身体。最后成了撅起屁股爬在雷鸣胯间的姿势。

雷鸣那淫邪的兴致仍然很高，他曲起一只腿，小腿抬高用脚掌在冯雪雪白的大屁股上用力的拍打了一下。冯雪哼鸣一声，摇动着大屁股表示不满。雷鸣越发的兴奋，干脆将两只腿都曲起来，将一只穿着白色球袜的脚和一只赤脚同时搭在冯雪的两扇屁股瓣上。

冯雪腰身吃重下落，整个前胸都贴在了地上，白白的奶子就压在雷鸣的篮球裤上。这样一来，冯雪的屁股就掘高到了极限。两个白嫩的屁股瓣大大的向两边拉扯开，肛门完全坦露出来。从我的这个角度看过去，那娇嫩的屁眼的方向几乎要朝天了。

目光扫过暴露在外的小穴上，那嫩逼的大小阴唇因为这淫荡的姿势已经微微分开，我突然发现————一根好像是白色棉线的东西从冯雪的蜜穴中垂落，包裹着晶莹透亮的淫液在两腿间不断的晃荡。

是什么？我有些好奇，不过注意力马上被雷鸣吸引了过去。

雷鸣又有了新花样，他将一只腿从冯雪身上放下，然后从冯雪的两腿间伸了进去，随即快速的一抬一收。同时脚掌向后勾起，整个脚背将冯雪的嫩屄、会阴连同肛门全部覆盖了。

「啊……」冯雪被突然的袭击吓到了，吐出鸡巴想要坐起来，可是雷鸣的另一条腿还压在她的身上，冯雪挺了一下身子又伏了下去，整张脸爬到了雷鸣的大鸡巴上。雷鸣绷直脚面又迅速用力一收。啪——脚背拍打嫩肉与淫水迸溅的声音同时响起。

嫩逼与屁眼同时受到刺激的冯雪，急切的晃动着屁股，口中带着哭腔「别我今天今天不行」

雷鸣似乎想到了什么，放下压在冯雪身上的腿，伸手去扶她。冯雪推开他的手，自己用力的直起了身子想要站起，可用力过大加上双腿跪的有些麻木，结果反倒坐了个腚墩，当不当正不正就坐在雷鸣的脚上。一紧张大腿收紧，将雷鸣的脚紧紧的夹在了胯下。冯雪索性也不挣扎了，气鼓鼓的坐着。

「你就欺负人家！」冯雪的语气中是真有些怨气了。

「我忘了嘛，不是故意的。」雷鸣笑着解释。

「下午才跟你说的！」冯雪表示不接受这么没诚意的解释。

「没办法啊」雷鸣用撒娇的口吻说到「我一看到老婆的小嫩屄，脑子里就剩下一个字了——肏！」

「你坏，不理你了。」冯雪撇过头去。

「别啊——」雷鸣一把拉住冯雪的胳膊「你看，你二哥给你敬礼认错了」

冯雪转过头，看到雷鸣用手指着自己的胯下，那沾着自己口水的大鸡巴正一跳一跳的。红着脸，娇哼了一声。

雷鸣一把将她拉到怀里。冯雪的后背贴着雷鸣的前胸，屁股坐在雷鸣的小腹上。双腿搭在雷鸣曲起的大腿上，雷鸣双腿一分，冯雪的两条腿也跟着大大的分开。雷鸣的大鸡巴挺立翘起，龟头就贴在阴门下方，粗大的茎干摩擦着娇嫩的屁眼，让冯雪一阵阵颤抖，从蜜穴深处流出的淫水从微微张开的屄门涌出，沾满了雷鸣的大龟头，沿着粗大的鸡巴杆一直流下。

「不行插到里面啊。」冯雪娇声无力的说到。

「知道了。」雷鸣回答，同时俯探着头，看着冯雪的沾满淫水的嫩屄 「真是今天啊？」

冯雪点点头「按日期算是。」

「那来没来呢？」雷鸣对这个问题很有兴趣。

「不知道——一般下午就该来了，可是……」冯雪犹豫了下，接着说到「下午的时候那里流水了，我就感觉不到那个来没来了。」

「下午的时候？你说啥时候？」雷鸣接着问到，同时一只手已经从一旁伸到了冯雪的胯间。

「就是——看你打球的时候。」冯雪说完娇羞的看了一眼雷鸣。。

「肏！看爷们打球你也发骚啊。」

「嗯…哪有…人家只看老公你。」冯雪娇哼了一声。

「嘿嘿，是不是那个时候就想老公的大鸡巴肏你了。早知道，当时就把你按在看台上办了。就让那些男生看着，看他们心中的女神的嫩屄是怎么流水的，让他们看看你怎么被我的大鸡巴肏出高潮的！」雷鸣很兴奋，胯下的大鸡巴不自主的挺动了两下，龟头正杵在冯雪娇嫩的屄门上，从两片湿滑的阴唇划过撞击在阴蒂上。

「别……」冯雪伸手探到胯下，握住雷鸣的龟头。灼热的大龟头在手中有力的跳动着。

「你既然不知道来没来」雷鸣一边说话，一边已经将从冯雪屄门伸出的棉线绕在了手指上「那就让老公帮你检查一下吧。」

「不要……」冯雪的话没说完，雷鸣已经开始了行动。手指用力向外一勾，先是一个白色的圆柱头从屄门探出，再来是同样粗细浸满滑腻淫水的棉条，冯雪害羞紧张，屄门紧缩，因为要通过狭窄的屄门，淫水从拉扯出来的棉条中挤了出来。弄了雷鸣一手。最后，一个较粗的端头卡在冯雪的屄门内。雷鸣试着拉了两下，突然一用力！冯雪发出「啊」的一声叫喊。棉条被全部拉出体外，雷鸣将棉条拎起在冯雪眼前，最后卡在屄门的那端棉条已经因吸水变得膨胀，上面带着红色的经血。

「像不像我第一次肏你」雷鸣晃动着棉条「我鸡巴抽出来的时候，鸡巴头上都是你的处女血。」

「不像！」冯雪伸手去抢棉条，雷鸣灵巧的避开了。

「是不像！这个太小了！」雷鸣将冯雪的手按到自己的大鸡巴上「这才是给你开苞的大鸡巴，一杆子就把你整个嫩屄从里到外捅开畅了。」

冯雪握着雷鸣的大鸡巴，闭着眼，没有吱声。不知道是不是在回想被雷鸣开苞的那一刻。

第七章 红湿处，干戈起，谁人知怜

今天的第二更 

作者的话：此章之后将迎来一个重头戏，那就是雷鸣盼望已久的生日聚会。那一天发生了什么事，将会在我跟雷鸣之间打开了一条秘密的情欲之门。推动同性情节的关键人物与事件将会陆续登场。敬请期待。

「这个要不要插回去？。」雷鸣晃动着手中滴淌着淫水的棉条。

「不要……」冯雪急忙睁开眼睛，顿了一下小声说到「书包里有新的。」

雷鸣嘿嘿一笑，看了一眼手中的棉条甩手就扔了出去。双手伸到冯雪的膝弯处，腰腿同时用力，就这样抱着冯雪站了起来。这姿势和上次他肏冯雪时的姿势一模一样————这种给小孩把尿的姿势让屁眼与嫩屄同时暴露出来，阴唇与肛肉被拉扯的很开。女人单单被这样抱着，就足以产生强烈的被侵犯感了，何况像这样赤身裸体的被同样赤裸的男人抱着，还被那勃起的大鸡巴顶在屄门上。冯雪羞耻的身体微微颤抖。

雷鸣就这样抱着冯雪走到一旁的木桩前，冯雪的书包正挂在上面。雷鸣双腿蹲下让冯雪能够到自己的书包，冯雪面色绯红，羞涩的在书包中取出一个纸盒，雷鸣突然转了一个身，上身后倾，健硕的脊背靠着木桩，双腿平蹲。那姿势像扎马步，唯一的不同就是马腿上还坐着一个双腿大大分开露着嫩逼跟屁眼的裸体少女。雷鸣腾出了手一把将冯雪手里的盒子拿了过去。正面印着「Ｂ.Ｏ卫生棉条」的字样。雷鸣翻过盒子仔细的看了看使用说明，然后笑着从里面取出了一根新的棉条，扯掉上面的玻璃纸包装，一根手指缠绕上留出的棉线，用两根手指捏住棉条尾端伸到冯雪的胯下。

「把小屄扒开。」雷鸣在冯雪的耳边低声命令到。

冯雪娇羞的将手伸到胯下，将大小阴唇向两旁分开，露出里面粉红的屄孔，雷鸣将锥形棉条的细端探了进去。

「太干了……」棉条刮擦着鲜嫩的屄肉，干燥粗糙质感让冯雪已经被刺激的十分敏感的嫩肉十分的不适。

雷鸣笑了下，将棉条在自己挺立的大鸡巴上滚动了一圈，用上面冯雪的淫水与自己大鸡巴分泌的粘液将棉条浸润。然后再次将棉条插进冯雪的蜜穴内。这一次毫不费力，棉条缓缓滑进冯雪的阴道，只剩下一个尾端还留在小阴唇间。

「再……再深一点。」冯雪想让雷鸣再用手推送一下。好能闭合屄门。

「好的！」雷鸣同意了，可用的不是手，而是那黑粗的大鸡巴。黑紫油亮的大龟头破开阴唇，直顶进阴道。

「啊！到底了…到底了…」刚进去半根鸡巴，冯雪就叫了起来，伸手抓住屄门外的鸡巴，不让再向里插了。雷鸣停止了插入，屁股缓缓的下沉，就在冯雪的小手的抓握下将湿滑的大鸡巴从嫩屄里向下抽动。直到鸡蛋大的龟头卡到屄门处，雷鸣停止了继续抽动，龟头堵住屄门的饱涨感，让冯雪娇哼不止。静止了片刻后，雷鸣控制着力道继续缓缓的拉动鸡巴，冯雪的屄门被龟头卡着向下带动拉起一个小包，大阴唇被撑大成了一个光滑的圆圈，紧紧的裹覆着巨大的龟头。雷鸣接着用力，半个龟头拉了出来，带出一圈粉红的屄肉。淫水也随着淅淅沥沥的淌了下来。就在这时，雷鸣突然猛的向上挺动屁股。

「啊……」在冯雪的叫声中，大鸡巴又重新插了进去。在冯雪手握的阻挡下，还是只插进去一半。就这样，雷鸣的半根鸡巴不停的抽出插入，频率越来越快，冯雪已经有些握不住那满是淫水的湿滑的大鸡巴了。

没用上三分钟，冯雪突然迷乱的狂喊起来「啊啊！我要尿…啊…要尿…要尿了」，冯雪被雷鸣的半根鸡巴肏到高潮了！全身抖似筛糠，双腿绷直。插着大鸡巴的小屄痉挛般的抽搐着，暴露在外的小屁眼也呼吸般的一张一合。

片刻后，雷鸣猛地将大鸡巴从嫩屄中抽出，砰的一声——像是满是气泡的酒瓶开启。冯雪闷哼了一声，一股透明稀稠的淫液从屄门激射出来。那情形好像男人用大鸡巴滋尿一样。

「啊……啊…………啊……」随着冯雪哀鸣般的叫声，竟然接连喷出了五六股的淫液来。最后竟连插进阴道里的棉条都被冲出半截来，卡在了屄门处。

冯雪烂泥般瘫软在雷鸣的怀里，不断的发出混杂着抽泣的喘息声。过了好半天，方才从高潮的冲击中恢复过来。发现雷鸣正尝试着将冲出的棉条往嫩屄里塞呢。冯雪一个激灵挣脱雷鸣的怀抱跳了下来。仿佛看着毒蛇猛兽般看着雷鸣。

那一刻，我以为下一刻冯雪就会生气，翻脸，怒气冲冲的责骂雷鸣。

可是——————

「你饶了人家吧，人家都要被你的大鸡巴肏死了。」冯雪竟然用淫荡的话语在撒娇，在求饶。

「……我就是想帮你把它塞进去。」雷鸣看上去也有些意外。可随即，脸上就浮现出那熟悉的淫邪笑容，「老婆，你刚刚喷水了。爽不爽？」

「哼，你个坏东西，不和你说。」冯雪娇哼一声。

「不说？不说就用大鸡巴再把你插尿！」雷鸣站了起来，满是淫水的大鸡巴一跳一跳的。

「啊，我错了……」冯雪娇羞的躲到一旁，红着脸低声说了声「爽…」

「大点声！」雷鸣挺着不断滴着淫水的大鸡巴又逼近了一步「告诉老公是怎么爽的。」

「就是……」冯雪红着脸躲避着雷鸣「……那个鸡巴头刚好顶到那里，以前只有偶尔能碰到那，一碰到那儿人家就想要尿尿。这回每下都顶到那，感觉里面要憋爆了一样，最后人家真以为自己尿出来了呢。」

「你是尿出来了，宝贝，你尿的是骚水。」雷鸣笑着看着冯雪，伸手在奶子上抓了一把「老婆你真是越来越骚了。」

「哼，不和你说了，你就笑话人家。」冯雪转过身去，将屄门处满是淫水的棉条抽出，看了一眼，尾端果然沾有红色的血迹。微微的叹了口气。

「怎么拔出来了。不用了吗？」雷鸣似乎也有些不好意思，自己强迫人家在生理期打炮，还把人家肏到喷水。这多少有些过分了。

「都湿透了……」冯雪白了雷鸣一眼，随手把棉条扔掉。

「那帮你换个新的吧。」雷鸣脸上挂着淡淡的歉疚，随后补充了一句「这回是真的帮你换。」

冯雪看着脸雷鸣，噗哧笑出了声，转过身躯穿衣服「不用了，我回家再换，现在里面都是……」红着脸不再说下去了。

「这么早就回家啊？」雷鸣挺动着大鸡巴表示不满，他还没有射出来呢。

「没办法啊，最近我妈都怀疑我了。」冯雪一边穿衣服一边说。

「咋了？怀疑你啥了？」

「我妈问，为什么我每次出去运动回到家都累的跟跑了马拉松一样。」

「啊……那你怎么说的？」雷鸣问。

「我说——」冯雪停下手中的动作，看着雷鸣的眼睛「我做的都是激烈运动。」

雷鸣愣了一下，哈哈大笑起来。

躲在树从的我，也惊讶了一下，这个冯雪也是个蛮有意思的人啊。

「哎，你别笑了」冯雪叹了口气「你生日前我没办法再出来了。」

「啊？为什么啊？」雷鸣的语气有点惊讶「是你妈不让你做激烈的运动了？」

「别胡扯…」冯雪白了一眼雷鸣「我的芭蕾舞老师家里有事情，把最近周末的课改成周一到周五晚上了。」

「今天不就是周一……」

「今天我不是……」冯雪目光瞄了瞄自己的小腹。心里暗叹了口气，自己因为来月经没有去上舞蹈课，反倒在这荒郊野外的被肏到喷水。

雷鸣挠挠头表示不好意思，突然眨了眨眼睛。

「那你跟你妈说，周一到周五你还有别的课要上呢！」

「恩？什么课？」冯雪表示不解。

「恩——生理卫生实践课。」

「……」冯雪楞了一下。

「雷老师肉搏上阵亲自授课。」雷鸣又补充了一句，同时挺动了一下胯下的大鸡巴。

这下冯雪听明白了，转头轻声呸了一句。

我在树丛中差点乐出声，生理卫生实践课！？你干脆就叫肏屄课好了。

「不和你闹了。我真得走了。」冯雪看了看书包里的手表。

「哎，我说——你好歹是学习委员，也是班级的高级干部了，不能每次都吃饱了就开溜，不管劳动人民的饥渴啊。」雷鸣抗议。

「我……你……」冯雪被雷鸣的无赖样弄的一时无语了。

「我什么你什么！」雷鸣挺动着大鸡巴持续表达不满「你上边的嘴下边的嘴都饱了，你看看我——鸡巴都累瘦了。」

「你……你真流氓……」冯雪瞄了一眼雷鸣那生机勃勃的大屌，上面自己的淫水还未干涸呢，一时间羞愤难当。「人家才不是吃……人家……，再晚到家天就黑了，我妈又该……」

「好了，不逗你了，早点回家吧。」雷鸣笑了笑不再逼迫冯雪「等我穿好衣服，一起走。送你到你家楼下我再回去。」

「……」雷鸣温柔笑容，在傍晚的余晖里如此的美好。冯雪感觉自己的心突然的一暖「你送我回家，那要几点才能吃上晚饭啊。你下午运动那么久……」冯雪突然意识到「运动」这个词语的歧义，红着脸不出声了。

「老婆饱饱的就行。」雷鸣调笑了一句，转身去穿衣服了。

我从树丛慢慢的向后退去，今天就到此为止了。晚上雷鸣可能会打电话取衣服，我要赶在那之前到家。

小心翼翼的，一直到山丘上的凉亭才敢放下悬着的心。抖了抖麻木的四肢。低头看了看自己的裤裆，虽然这次忍住了没有射精，可分泌的淫水也将裤裆处浸出一片不小的痕迹。还好，书包里有雷鸣的衣服，我取出雷鸣的T恤用手拿着挡住了私处。可能是因为刚刚勃起的太久，现在鸡巴软下来后，格外的想要尿尿。本想就地解决，又怕被一会儿上来的雷鸣遇到，于是只好先忍着。

这个时候广场大妈们已经陆续就位了。大音响还在调音，一声一声的跟杀猪一样。震的耳朵嗡嗡作响。大妈们伸腰的伸腰，压腿的压腿，整理服饰检查道具的，一个个精神抖擞，斗志昂扬，那气势看上去好像准备开团去屠城一样。

我绕过大妈们，急匆匆的向公园北角处的公厕跑去。也不知道当初的园林设计师是怎么想的，可能是觉得公厕不雅，所以在公厕前特意弄出个九曲迷宫般的林荫小路。可他的白痴脑子有没有想过，不知道的人看到这个曲径通幽的小路，一定会怀着美好想象一路寻去，结果费了半天劲，找到的不是世外桃源的仙境，而是个五谷轮回的茅厕。你让人情何以堪啊。我和雷鸣第一次就被雷的外焦里嫩。

一个弯，两个弯，三个弯，四个弯………我还是得佩服设计师设计的巧妙的，直到转过第九个弯，公厕的真身才陡然的出现在眼前。我一边低着头解裤带一边往男厕里进。一只脚迈进男厕的大门，裤带也解开了，猛一抬头，伸进内裤掏鸡巴的手僵住了————那是………长条型的公厕，在最里侧是一个圆形的玻璃窗。夕阳的余晖浓艳如醇酒，从圆窗倾泻而落，就在那玫瑰色的光影中，一个被光辉染成红酒色的屁股在不断的耸动着，这是一个十分结实的男人的屁股，臀部的肌肉每次放松收紧时就像安装了弹簧般有力。裤子褪到膝盖处，大腿上浓密的毛发在在夕阳的光照下闪着金红色的光芒。就在他的前方，躲藏在暗影之中的是一个细高的身形，在身后男人的冲击下不断的前后晃动。在那光影汇聚的边缘，是两个身体连接的焦点，虽然看不清楚那交合的细节，但从那急促的啪啪声中，可以感受到那激烈的躁动。我甚至能想象出，那根粗大挺立的鸡巴是怎样凶猛的插入抽动。

「啊……啊……我要射了……我要射了…」淫荡的高叫声，从那暗影处细高的身形里爆发出来。

是男人！那被肏的是个男人！

「啊……」突然的震惊让我不禁失口出声。

身后的男人猛的转过身来。一瞬间，我未来得及看清那光影交合出的秘密。只看到那黝黑肥大的鸡巴上满是白浊的泡沫。

「嗯……嗯……」暗影中的男人向后挺动着白嫩的屁股，上下左右的摇摆，仿佛在寻找那突然失去了支点。

那结实的中年男人先是一愣，然后目光扫到我裤裆间，我的手还在裤裆间的鸡巴上。

「嘿嘿」男人低声笑了一声「小哥儿好俊啊，以前没见过，是第一次来吗？」

暗影中的男人困惑的转过身，一只手还握着自己细长的鸡巴。看到我的脸时，那细高的身形明显的晃动了一下。

「小哥儿，射一杆儿不。」中年男人挺着他那根黝黑的鸡巴向我走近「你是想让哥哥的大鸡巴干呢，还是想肏那个小骚屄。」男人指了指自己的鸡巴有回身指了指身后，那细高的身形畏缩的躲到了暗影的角落。

我能感受到那根大粗鸡巴散发出的热气，能闻到那阵阵的骚腥味。

我心跳加速，一阵阵眩晕又一阵阵反胃。广场大妈们的音响突然爆出一个刺耳的高音。我打了个激灵，转身飞跑出公厕。

奔逃般的跑着，跑了不知道多远后，一个踉跄扑倒在草地上。我爬在地上大口大口的喘息，膀胱涨的发痛，我翻了个身，从裤裆中掏出鸡巴，就那样侧躺着尿了一泡尿。尿完之后，硬了。于是保持同样的姿势撸动鸡巴，越来越硬越来越热，射精的那一刻脑海里一片空白。

等我从地上站起后，悲伤的发现，雷鸣的衣服掉在了地上，上面溅满了我的尿液跟精液。

第八章 谁知 谁解 满腔春事 盼东君

作者的话：这一章小纯情了些，打枪怕是火力不住吧。这是黎明前的黑暗，淫乱前的小清新哈。

匆忙赶到家时，天光已经暗淡，白昼越来越短了，夏季的尾巴正在悄悄溜走。

「怎么才回来，去洗洗手换个干净衣服，准备开饭了。」老妈今天的心情很好，盼望多年的高级职称终于批下来了，对我晚归的事情也没有多问。「看你这一身泥啊土啊的，你跟雷鸣一起打球了？」我含混的嗯了一声，躲到卫生间去。把身上的脏衣服跟雷鸣那沾满污秽的T恤一起扔到洗衣机里。洗衣机勤快的工作起来，哗哗的流水声将一切秘密掩盖，我喜欢洗衣机先生，它是我忠实的好伙伴。

看来老妈今天是真的高兴了，不擅烹饪的她竟然弄出满满一大桌子的菜。面对一桌子丰盛的美食，饥肠辘辘的我早已食指大动。伸手扯下一只鸡腿就往嘴里塞。

「小馋猫！」老妈笑着拍了一下我的脑袋「别只顾着自己，去打电话叫雷鸣一块过来吃。」

就在这时，叮铃铃——电话响了。

我心中一动，接起电话果然是雷鸣。他已经到家了，要我一会过去打游戏，顺便把衣服书包带过去。

「是雷鸣吗？」老妈问。

「嗯」我心里有点乱，一会见面要编个什么理由解释衣服的事呢。

「叫他过来吃饭啊」老妈在一旁开口。

「他说要先洗个澡。」

「这样啊，那我留出一些菜，你让他一会儿过来吃。」

「你给我装些菜，我过去跟雷鸣一起吃，一会儿要一起做作业。」

「来咱家做不一样吗，你就是想去玩游戏吧。」老妈虽然这么说，可还是开始用保鲜盒装菜了「拿过去就吃吧，别放凉了。这个扒鸡都拿走吧，你跟雷鸣都爱吃……」老妈是真心喜欢她的干儿子啊。

从我家到雷鸣家不到五十米的距离走了将近十分钟，渴望又惧怕，我无法左右自己的心，事实上我的心也在左右的摇摆中。偷窥的兴奋感让我沉迷。那完美无瑕的男性胴体，修长的四肢，健硕的腹肌，从光滑脊背流下的汗水。还有那胯下的阳具，那浓密光亮的阴毛，紫黑色的龟头……那一幕幕激烈的画面就在脑海中回放，舔舐、吸吮、挺动、呻吟与嘶吼，白浊的淫水在大鸡巴抽插下四处喷溅……

在那兴奋的顶点，高潮过后，苦涩酸楚的味道便从心底泛起。一如15岁那年，幻想着雷鸣的裸体第一次手淫射精。极度舒爽后是沉重的羞愧感。我还记得，那次手淫后，连续几天都不敢直视雷鸣的目光。我对圣洁光明的美好犯了错，我觉得自己的亵渎行为会在灵魂留下印记，一旦曝露在雷鸣的阳光下，耻辱的印记就会在额头浮现。可如今呢！？在我偷窥的眼中，雷鸣脸上是淫邪的笑，嘴边是嘶吼的叫。挺动大鸡巴肏屄的模样就是一只狂野的兽，他火热、严酷、疯狂、残忍……他是光明的死敌，背叛的神使，他是让人迷乱堕落的夜魔。今天，如果我将心中的欲望曝露在这样的雷鸣面前会怎样，我会得到怎样的审判？会被圣洁美好的光明灼烧成灰烬?还是会被那比夜色还要深沉的黑暗所吞噬。如果我对雷鸣说………他会对我鄙夷唾弃？还是会……？。

「快进来。」雷鸣侧身站在门后，将防盗门推开一个缝。我从门缝看进去了,愣住了……雷鸣赤裸身体一丝不挂。

「快进来，一会儿让人看光了。」雷鸣笑着催促我。

我急忙进屋把门带上，雷鸣将我手中的餐盒接过，放去餐厅的餐桌上，转身笑呵呵的走了过来，胯下粗黑的鸡巴一晃一晃的，晃的我眼晕。

「看啥！你没有啊。」雷鸣调笑着说到，故意挺动了一下胯骨，大鸡巴前后的甩动了一下。

「你……热啊？」我咽了唾沫，勉强移开了目光。

「热个鸡巴……」雷鸣转身向浴室走去「我给你打电话的时候正要洗澡呢，衣服都脱了。你不是放下电话就过来的吗，咋这慢？」

我含糊的应了一句。

「对了，我衣服你咋没给我拿过来呢？」雷鸣在浴室里问到。

「哦——忘记了，明天早上上学再给你吧。」我想一个晚上衣服应该能干。

「靠！那我明天穿啥？光着屁股上学啊？」雷鸣不满的叫到。

「就穿你今天打篮球时的那身呗。」我笑着说到「帅呆了，小姑娘都乐意瞅。」

「我光着屁股小姑娘们更爱瞅！」雷鸣大声说到「那身弄脏了，刚扔洗衣机里。」

哦——我想起来了，雷鸣今天抱着冯雪狂肏的时候，那身篮球服就在脚下啊，肯定是被冯雪「尿」湿了。哈哈，两身衣服，一身被冯雪「尿」湿了，一身被我尿湿了。雷鸣今天是犯了「天尿星」吗哈哈。想到这我不禁笑出声来。

「你笑啥？」雷鸣被我笑的发蒙。

「我笑你说的对，明天就光着屁股去上学吧。让小姑娘好好瞅瞅你。」

「靠！你笑吧，等我出去就把你身上的衣服扒下来，让你光着屁股回家。」雷鸣假装恶狠狠的说到。

「呵呵，大哥，我错了，明儿一早，我就送衣服上门，亲自服侍大爷您穿衣起床。」我笑着说到。

「乖~~」雷鸣呵呵一笑「我干妈那有我家的门钥匙，你来了自己开门啊。」

哗哗————花洒的喷头打开，传出水流击打肉体的声音。

我坐在在客厅的沙发扶手上，望着浴室的镜面玻璃门，想象着那里面赤裸的身体，雷鸣在揉搓自己强健的胸肌吗？在往浓密阴毛上涂抹浴液？还是在擦拭那粗黑的大鸡巴。柔滑的浴液涂抹在大龟头上的触感，是跟插在冯雪嫩屄里的感觉相似。雷鸣手指触摸到自己的肛门时，脑海里是否会浮现，冯雪被肏「尿」时那一呼一吸的小屁眼。

浴室的镜面玻璃上投射着我此刻的模样，一只手抚摸着自己的脖颈前胸，一只手伸进胯间，裤裆间柔软的布料激烈的抖动着，像沸腾滚开的水面。

在我的脑海里，那个画面再次出现————宛如醇酒的夕阳余晖中，一个高大结实的男人疯狂的挺动着胯下的大鸡巴，一次次的冲击着大鸡巴前撅起屁股的男人。那肉体交欢的啪啪声，那男人的低吼呻吟声。那是男人间的性交，那是雄性间的交配。那是一个男人对另一个男人的征服，是一个雄性对另一个雄性的占有。是最单纯最热烈的欲望。我感觉那个那个挺着大鸡巴的男人回过头来，是雷鸣！他的脸上挂着淫邪的笑容，魅惑而残酷。他的屁股疯狂的耸动，仿佛要用胯下阳具刺穿前面的肉体。前面的人回过头来，那张迷乱的脸，一会儿变成冯雪，一会变成我。

夕阳最后一缕光芒消失，柔和温暖的黑暗迅速蔓延开来。

我在黑暗中站起，像浴室中唯一的光亮走去。

大裤头已经褪到了脚踝，硬挺的鸡巴不断的搏动，淫液从马眼中流出，拉出长长的晶莹的丝线。我就这样挺着硬的发痛的鸡巴一步一步走向浴室。

浴室门开了————

「不行了！饿死我了。」雷鸣探出头来，满脸的泡沫，紧闭着眼睛大声叫到「腿都软了，宁宁快给我夹口吃的。」

我猛的打了一个激灵，急忙提起大裤头，慌乱中竟挂撞到椅子，身体失去重心同椅子一起跌倒。

「你……」雷鸣抹了把脸上的泡沫，眯着眼睛看了过来，昏暗的光线下看到我爬在躺倒的椅子上，大裤头提到一半，露着大半个白皙的屁股，十分的狼狈。「哈哈，你是要强奸我家的凳子吗？」

「……」我爬了起来，将大裤头提起，扶起趟倒的椅子。光线昏暗，雷鸣没有看到我那勃起的鸡巴和挂在上面晶莹的粘液。

「你没事吧？！」雷鸣见我没说话，以为我受伤了。拉开浴室门走了急忙走了过来。「转过来让哥看看。磕到哪儿了？」

「啊，我没事。」我转过身来，雷鸣急切的声音让我心中一暖。水滴带着白色的泡沫从雷鸣的脸上顺着脖颈流下，流过前胸小腹，会聚向粗黑的大鸡巴，从紫黑色的大龟头不断滴答到地板上。我胯下硬挺的鸡巴忍不住挺动了一下。

「地板都湿了……」我急忙转身，从身后的茶几上抽出纸巾，回身蹲了下去，擦拭地板上的水迹。

雷鸣一动不动，水滴不断从胯下滴落下来。头上就是雷鸣滴水的大鸡巴，我不敢抬头去看雷鸣的表情。我不知道他究竟看到了多少？

「你没事儿好。」雷鸣突然伸出手在我的头上摸了摸，转身要走。

「等一下……」我伸手拉住雷鸣的手，雷鸣转过身来，我抬起头看着雷鸣，昏暗的光线下看不清他的脸，我伸手抚在雷鸣滴着水的大鸡巴上，轻柔的抚摸擦拭着。

「别滴的到处都是」……我低下头小声说到。脸颊红热的像要发烧一样。还好，我想雷鸣应该也同样看不清我的脸。雷鸣的鸡巴突然跳动了一下，我触电般收回手。这次不是错觉————

片刻儿的沉默。

「好冷，想要尿尿。」雷鸣低声说了一句，转身回到浴室。

浴室门拉合的那一刻，我瘫坐在地上，心脏扑通扑通的急跳。

哗哗——雷鸣的尿尿声。

我顺着雷鸣走过的地方，蹲行着擦拭地板上的水迹，一直擦到浴室的门口。

哗啦————浴室门再次拉开。

我的心脏猛的一缩，脚下一滑趴倒在浴室门前。

雷鸣就站在浴室的门沿上，双腿叉开。我撑起身体仰起头来，大鸡巴头上有水滴滑落，正滴在我的脸上，不知道是水滴还是未尽的尿滴。雷鸣低下头看我，浴室的灯光从身后照在雷鸣的身上，雷鸣的脸半明半暗。

第九章 皮里阳秋几许 低眉处 笑

我心里慌乱又期待，接下来会怎样，雷鸣会用那湿淋淋的大鸡巴鞭笞我吗？就像对冯雪那样，将粗大的鸡巴塞进我的嘴里，像肏屄一样抽擦！

我刚刚软下来的鸡巴再次勃起了。

「快，去给哥夹块肉去。」雷鸣突然侧身斜靠在门框上，一只手扶着浴室门「血糖低，有点迷糊。」

我楞了一下，连忙转身站起，挺着坚硬的鸡巴走进餐厅。雷鸣！这个坏蛋。我的鸡巴早晚被折磨的废掉。

「你吃啥？」我翻看着桌上的饭菜。

「给哥报报菜名。」靠！这个坏蛋，不是饿的迷糊了吗！

「有鱼、排骨、牛肉、鸡……」我翻看着餐盒，老妈每样菜都给装了好多。

「就吃鸡吧。」雷鸣要求到。

我心中一动，追问了一句「你说啥？」

「我说就吃鸡吧。」雷鸣并没有察觉这语义上的歧义。

我擦了擦手，扯下一块鸡肉。

「来，吃鸡吧。」我将鸡肉递向雷鸣的嘴边，实在忍不住心中暗爽，脸上不禁带出调侃的笑容。

雷鸣眨巴眨眼睛，就明白了其中的缘故。猛一低头，啊呜一口就把我手中的鸡肉吞到嘴里。凶狠的咀嚼了几口就咽进肚子。

「香！就是小了点。」雷鸣调笑的说到，眼睛看着我胯下。

我担心自己的鸡巴不受控制再次勃起，连忙转过身去。心中腹诽，你的大！大有什么用！还能当棒槌洗衣服吗！

雷鸣洗好后，裹了件浴巾坐到餐厅的椅子上，扫视着一桌子的美食，发出啧啧的感叹声。

「咱妈真好！」

「我妈。」

「你妈不就是咱妈！」

餐厅的灯光明亮柔和，照在雷鸣湿漉漉的紧实光滑的皮肤上，泛起在一片氤氲的光芒。

「吃鸡吧。」雷鸣扯下一只鸡腿递到我碗里「你看哥哥给你吃的多大。」

「你吃鸡吧！」我扯下一只鸡翅膀扔到雷鸣的碗里。

「还是你吃鸡吧。」可恶的雷鸣竟然夹了一块鸡屁股给我。

「还是你吃鸡吧。」我马上回敬了一支鸡爪子。

「你吃鸡巴。」

「你吃鸡巴。」

我们像小学生一样闹着，一只扒鸡被撕扯了个七零八落。

「吃哥哥大鸡吧！」雷鸣突然站起身来，一把将浴巾扯落，抓着自己粗黑的大鸡巴向我晃动。

我楞了一下。

「吃就吃！」双手收撑在桌面上，身体前倾，头伸向雷鸣的胯下。

「哎！」我的嘴唇已经触碰到了那紫黑色的龟头，雷鸣叫着向后退去「真狠啊你！你让你哥我以后拿啥肏屄啊。」

笑闹了一会儿，便停了下来，雷鸣的身体做了一天的「激烈运动」。而我也保持着高度的紧张与兴奋。此刻都已经饥肠辘辘了。

雷鸣吃的开心，一只脚抬起蹬踏在椅子上。那胯下的大鸡巴垂在两颗饱满的睾丸上。那紫红色的龟头上残余的水滴还未散尽。我舔了舔嘴唇，刚刚一瞬间的触感还回味在脑海。

「哥——」我叫了一声雷鸣，虽然雷鸣自称是我妈妈的干儿子，但我很少会这样叫他。

「嗯？」雷鸣停下手中的筷子，抬起头看着我的眼睛。

「问你件事。」我感觉自己的心跳有些加快。

「嗯，啥事？」雷鸣似乎能感觉到我的紧张，表情也变得认真起来。

「你肏过屄吗？」血向上涌，我的脸一定红了。

「……」雷鸣楞了一下，看我的眼神有些诧异。

沉默片刻……

哈哈…雷鸣突然大笑起来，笑的前仰后合的最后伏在餐桌上，肩膀还在不断的耸动。半响过后，雷鸣止住了笑声，手肘支撑在桌面上，手托着头侧着脸看着我，漆黑明亮的眼眸像夜空里的星星。

「肏过。」

我心里一颤，虽然已经见过雷鸣的大鸡巴在女人的嫩逼里抽插的情形，甚至看到他将冯雪肏到「尿」出来的模样。可当雷鸣亲口吐出这两个字的时候，还是给我带来了别样的刺激感。

「冯雪？」我咽了口吐沫，吐出这个名字。

「嗯…肏过她。」雷鸣的眼睛更亮了，明晃晃的看的人发慌。

雷鸣如此的坦诚，反倒让我一时不知道该说什么了。可从雷鸣的话语中，我听得出来——他肏过冯雪，那也就是说他还肏过别人？谁？什么时候？在我不知道的某个时间地点，雷鸣的大鸡巴插入了一个陌生的嫩屄中，激荡着白浊的淫水四处飞溅……这种想法让我莫名的兴奋。

就这样沉默了一会儿。

「你吃醋了？」雷鸣的话让我心里猛的一缩。握着筷子的手抖了一下，碰触在桌面上，发出啪的一声。

「唉……」雷鸣低声叹了口气「哥不知道你喜欢冯雪啊……要不就算她，撅起屁股凑过来，我都不屌她！」

等等……这是什么情况？我一时间有点蒙？吃醋？喜欢冯雪？我！？雷鸣啊雷鸣！我亲眼见到冯雪跪在你的胯下舔着你流水的大鸡巴，掰开阴唇让你的阴茎插入。就在几个小时前，她被你的大鸡巴肏到喷「尿」时，我就在不远处看。我要是喜欢冯雪，要是吃醋，现在早他妈的成酸菜了。

「靠！你寻思什么？！」我踢了雷鸣的小腿一下。「谁他妈喜欢冯雪啊！我就是好奇，你怎么肏的她？」

「哎，吓我一跳！」听我这么说，雷鸣似乎舒了口气，伸手拍了下我的脑袋「你最近不乖哦，怎么学会说脏话了？是不是跟赵老大学的，我不是告诉你少跟他往一起凑吗。」

我心中好笑，赵老大就是嘴里胡说，你雷鸣可是亲身演示啊，你嘴里叫着「肏！」，胯下的大鸡巴就分开阴门直插进嫩屄里。你说要「肏死你！」就真的用大鸡巴狂肏冯雪到失神……

「嗯……你是怎么肏的冯雪？跟我说说呗。」我摆出一副虚心的好奇宝宝的表情。

「不和你说。」雷鸣用力的掐了一下我的脸「是不是上次让你看毛片看的，不想着好好学习，竟想这些事。」

我心中腹诽，我只是想想——大哥！你可是做做啊！你忘记自己的大鸡巴是怎么在冯雪嘴来回抽插的，怎么用大鸡巴肏的冯雪淫水直流了，你洗衣机里的篮球服上还沾着冯雪被你肏出的「尿」呢！

「你不说，我就去问赵老大。」我眨眨眼，假装不在乎的说到。

「不行！」雷鸣盯着我，眼神中的光芒让我有些怕「赵老大那狗鸡巴，就鸡巴瞎吹。上次说什么——肏一个二高的骚屄，肏了一天一宿。肏!真鸡巴能吹！一天一宿，石油都打出来了！」

「……」雷鸣突然彪起脏话，在我认识他的这些年，他在我面前说脏话的次数屈指可数。

「……」雷鸣看我盯着他，笑着挠了挠头，呼了口气「你想知道，我就跟你讲讲，就当给你上启蒙课了。」

「好的，雷老师好。」我笑着回答。

「好！」雷鸣突然用筷子敲在桌子上，发出啪的一响「春天萌芽出土，

夏天荷花飘飘，男英雄单枪匹马勇闯无底洞，女英雄两面夹击生擒独眼龙！看官静待，且听我细细道来！」

「好！」我被雷鸣的表演逗的开怀大笑，高喊了一声好。

「嘿嘿」雷鸣自己也得意的笑了一声，顿了顿接着说到「就说跟冯雪的第一次吧……」

「那天冯雪约我去公园溜达，溜达到中午，天太热了。我就带她去看电影。」

「毛片？」我插了一句。

「毛你个头！我们去的万佳影城。」

「那的票可挺贵啊。」

「打折票还40一张呢……哎!你再捣乱不讲了。」

「好好，我不吱声了，你接着讲。」

「40一张票！看的还是垃圾的恐怖片！拍的还没毛片吓人呢！午间场，影院里一共没坐几个人。冯雪看的倒是挺投入的。那天她就穿了个白色的吊带长裙，还弄了一个跟挺高的凉鞋。说实话，那天我真没准备上她，可她一看到吓人的地方就往我身上靠，还拉着我的手不松。也不知道是真害怕还是假装的。我寻思着，她要是试探我的话，我总要有点表示啊，不然以为咱不行事呢不是。于是我就搂着她，从她的胳膊底下伸手去摸她的奶子。因为之前亲亲抱抱的时候我就没少摸过，她也不反抗，摸了一会就倒我怀里了，我一边亲他的嘴，一边抽回手去摸她的屁股，肏！那小骚货竟然自己把屁股欠起来了一点，我就势就把裙子拉起来，伸手就从她的小裤衩直接探到屁股底下。她还假装哼哼唧唧的不愿意，一直扭屁股，我手往前一够就碰到小屄了，小屄潮乎乎的。手指往里一扣，她马上也不扭屁股了，嘴里也不哼哼了，跟他妈的按到开关了一样。我扣了不不一会，她下面就跟尿了似的。」

「冯雪尿了？」我表示好奇。

「不是尿，是流水了。」

「流啥水？」

「淫水！女人小屄一发情就流水。」

「咋还这样啊」我表示不解。

「肏！这你也不知道啊！屄眼子就那么大点，鸡巴不蘸着水干捅多费劲啊。——你鸡巴硬的时候鸡巴头不也流水吗，那就是为肏屄流的。」

「哦。」我点点头。

雷鸣突然伸手抓向我的胯下。

「靠！你太不经事了，这么就硬了啊。」雷鸣调笑的说到。我脸上一红，推掉雷鸣的手，用手按在自己的鸡巴上。

「你越压越硬，你还是把裤衩脱了吧，一会鸡巴流水把裤衩弄脏了，我干妈不得以为我带着你做什么坏事了呢。」雷鸣笑着对我说。

我看了看赤裸的雷鸣，犹豫了一下，一咬牙就把大裤头脱掉了。

「靠！已经流水了啊。」雷鸣看向我的鸡巴，鸡巴头上流出的粘液已经沾满了整个鸡巴头。「肏屄的时候，尤其是一次肏的时候，用鸡巴在小屄上多蹭两下，鸡巴水就上小屄里的淫水，插进去才容易。」雷鸣是真的在启蒙我啊。

「你当时也流水了吗？」我将话题引回主题。

「肯定流了啊，不过——」雷鸣停顿了一下，笑着看着我好奇的样子「都被冯雪舔到肚子里了。」

「她舔你鸡巴了?像毛片那样？」我明知故问。

「恩，舔了。不过没像毛片那样，我鸡巴太大，一个鸡巴头就把嘴塞满了」我想起第一次见偷窥时的情形，雷鸣使劲往冯雪嘴里塞他那根大鸡巴，冯雪顺着撑圆了的嘴角不停的流着淫水与唾液。

「我扣了一会屄，冯雪就瘫了，软软的倒在我的大腿上。脸正贴着我的大鸡巴上，我掏出鸡巴用鸡巴头噌她的脸把鸡巴水都擦到她嘴唇上了。肏！她自己就把嘴张开去裹了。不一会儿她小屄流出的水越来越多了，凳子都润湿一大块了。小屄里面跟个小嘴似的一张一缩的咬着我的手指头，我看差不多了。就拉她取了厕所。」

「去尿尿？」我插了句嘴。

「去肏她！」雷鸣低吼了一声，我注意到，雷鸣的鸡巴竟然勃起了。「在男厕的隔间里，我把她的湿的跟抹布的裤衩脱了，裙子卷起来系在她腰上，让她扶着厕所门把屁股撅起来，让她自己扒着两扇屁股把小骚屄露出来。大鸡巴在小屄上蹭了蹭，把鸡巴头顶在小屄上一点点了往里顶。肏！刚一顶进小屄孔里，她就开始叫疼。我就手把她的湿内裤塞到她嘴里。」雷鸣一边讲，屁股不由自主的提起，紫黑色的大龟头上流出闪亮的淫水。「刚顶进半个鸡巴头，就顶不进去了，知道为啥不？」雷鸣喘着粗气问我，眼睛里透出狂野的光。

我摇摇头。

「肏！是处女膜。冯雪这小骚货还没开苞呢。我伸手抓住她的两个胳膊向后拉，让她把屁股撅得更高，吸了口气，屁股猛的一挺。一杆子就插到底了！小屄里面老鸡巴紧了！而且一股劲一股劲的收缩，屄肉挤的我鸡巴都疼了。冯雪两条腿直哆嗦。双手死命的抓着我不让我动。等了老半天才松开。我慢慢把鸡巴拉出来，只留着鸡巴头在里面。我低头一看，鸡巴杆上黏糊糊的还有血呢。我忍不住一杆子又插到底了。冯雪疼的都哭出来了。我不敢再使劲了，就慢慢的抽插，没多大一会儿，小屄里面水越来越多，越来越滑。我就开始快抽快插。没等我爽呢，冯雪就高潮了，小屄里面不断的抽抽，一股子一股子的水喷在龟头上，感觉整根鸡巴都泡在热水里。我抽出鸡巴，小屄里的水一下就喷出来了，跟滋尿一样。」雷鸣长长呼了一口气。

「完事了？」我问。

「恩，冯雪「尿」出来后就不让肏了，小屄一碰就哆嗦。」

「这样啊。那你不是还没射呢吗？」

「我让冯雪用手帮我撸出来了。」雷鸣说完似乎想起了什么事，突然笑着贴近我，脸上挂着斜斜的笑容说「最后我还给冯雪把了泼尿呢。」

「什么？」我有些吃惊。

「肏完之后冯雪说要尿尿，我就抱着她在男厕所的小便器里撒了泼尿。」雷鸣说完，大鸡巴猛的搏动了几下，似乎回想起了当时的情形。

「肏！忍不住了。」雷鸣手伸到胯下，开始撸动鸡巴。转头看向呆滞的我，笑着说「看你鸡巴的水都流地上了，赶紧撸出来吧，别憋坏了。」

我晃了一下神，手不由自主的也摸向自己的鸡巴。

第十章 拂墙花影动 春梦 了无痕

微闭着眼的雷鸣，似乎在回想给冯雪开苞的情形，粗声的喘息着，一边撸动鸡巴一边挺动着结实的屁股。如此近的距离，我能看清紫黑色龟头上一开一合的马眼，随着手掌撸动的节奏，粘滑的淫水从里面汩汩流出。

「唉……不行啊。」雷鸣突然停下了手，睁开了眼睛「屄肏多了，自己干撸提不起劲啊。」

「上次那个毛片呢？」我问雷鸣。

「今个早上就还给赵老大了，老催着我要，不知道的以为片子里的女的是他媳妇呢！」雷鸣忿忿的说到，转身看向我，发现我的手搭在鸡巴上也没有动。便笑着靠了过来「咋了？不看片子你也撸不出来？要不哥哥帮你吧，你也帮哥撸。」

我楞了一下，尚未明白雷鸣的意思。雷鸣已经抓着我的手按向他的鸡巴。坚硬如铁的大鸡巴，传来温热的触感，我一只手无法握拢，从掌心手指传来有力的搏动，让我一时不知所措。

「肏！感觉就是不一样。」雷鸣挺动了一下大鸡巴吧「前后撸，用点劲。」

我机械的前后撸动，不一会儿从马眼流出的淫水就沾满了整根阴茎，随着雷鸣的不断挺动，我的一只手已经无法握住那粗大湿滑的大鸡巴了，雷鸣一发力，鸡巴就从我的手掌中滑出。

「用两只手！」雷鸣伸手搂住我的肩膀，向他胸前拉去。我顺从的贴了过去，身体前倾下弯，头部侧贴在雷鸣的胸口处。伸出另一只手，掌心相对拳心相接，形成一个半闭合的甬道。将雷鸣的整个鸡巴都握在其中中，只有半个大龟头留在外边。

「爽！」雷鸣开始用力的挺动鸡巴，一只手按着我的头，一只手扶着我的腰胯。臀部发力抽插的速度越来越快。

从手心传来灼热摩擦的感觉，让我能想象到如果大鸡巴插在体内该是怎样的一种刺激。大鸡巴的冲撞是如此强力，我被带动着无法站稳。只好把双腿大大分开作为支点。如此一来，身体下弯的更加明显。头部已经从胸口滑至小腹的肚脐上。雷鸣的大龟头从手掌围拢的甬道中探出，离我的眉心只有不到一个手掌宽的距离。那淫水摩擦产生的潮热气味只窜我的鼻腔。我的鸡巴再没有碰触的情形下，仍然被刺激得保持勃起，硬的发涨，涨得发痛，淫水不停的从龟头流出。

「肏！肏！肏死你！肏！」雷鸣突然加快了挺动的速度，大鸡巴在双手中飞快的抽插，要不是雷鸣的手死死的搂着我的腰胯，我几乎被那有力的冲撞带倒了。

「啊！啊——啊——」雷鸣发出低声的嘶吼，手中的大鸡巴猛地涨大，噗的一声，第一股精液从马眼冲喷出，白色的精液直直飞过了整个餐桌。随之而来的是一连串的涨大收缩，足足激射出６股精液后，大鸡巴把才停止了搏动。

雷鸣的大鸡巴就这样在我的眼前射精了，我紧张兴奋的难以控制，双手死死的握着雷鸣的大鸡巴。

过了一会儿——

「哎，松开吧。」雷鸣轻轻拍了一下我的头「你想把你哥的鸡巴掐死啊。」

我一激灵，不好意思的松开了手。直起来身子站到一旁，满手沾满了白浊的淫水与精液。

「来，让哥帮你。」雷鸣拉过来一把椅子，坐下后向我招了招手。我不知所措的退后了一步。

「哈哈，有啥不好意思的，你不都撸过我的鸡巴了吗。」雷鸣哈哈一笑，一伸手将我拉了过去，搂着我的腰，让我侧坐在他的一条腿上，伸手就握住了我的鸡巴。这个姿势，雷鸣一抬头就能看到我的脸。我不好意思的撇过头去。

雷鸣的手开始缓慢的上下撸动，将龟头上的淫水涂抹均匀，然后开始加快速度。生理的兴奋加上心理的刺激让我难以控制自己的反应，我咬着嘴唇发出闷哼的呻吟声。整个身体也不停的扭动腰摆。雷鸣用力的搂着我的腰以免我从他腿上移位。

舒爽的感觉越来越强，我不由自主的张开嘴唇，兴奋的喘息与呻吟声不断的从口出发出。突然，鸡巴上的手慢了下来。我困惑的睁开眼睛，看到雷鸣正侧着头饶有兴趣的看着我的脸。我羞愤的扭动腰胯，一边转动身子一边抬起屁股想要站起来。可雷鸣搂在我腰间的手用力一按，我控制不住身形，又坐了下去。成了背对雷鸣跨骑在他大腿上的姿势。我刚要出声抗议，雷鸣突然加快了手上的动作，飞快的在我的鸡巴上上下撸动起来。

剧烈的刺激，让我无法思考，呻吟声逐渐加大，最后变成了抽泣般的哼明。雷鸣一边撸动我的鸡巴，一边不停的掂动脚掌，插在我胯下的大腿不断的抬起落下，我的身体也随着不断的起伏晃动。

「啊——————」我发出一声绝望般的哀鸣声。四肢绷紧，全身颤抖，骑在雷鸣大腿上的身体大幅度的晃动起来，摇摇欲坠。雷鸣一把将我拉向身前，我就这样靠在雷鸣的怀里——射精了！

过了好半天，我才从高潮的刺激中平复下来。

「你叫的比冯雪都刺激呢，弟弟」雷鸣的声音幽幽的从身后响起「叫的你哥我的鸡巴都硬了。」

我一个激灵，从雷鸣身上跳了下去。转回身看去。

雷鸣双肘支在膝盖上，两只手托着下巴，脸上挂着一丝古怪的笑意，抬着头盯着我看。分开的两腿间，那黝黑粗大泛着油光的大鸡巴直挺挺的耸立着。

「我要尿尿。」我转身逃也似的跑进卫生间。

「哈哈」身后传来雷鸣的笑声「一会儿一起洗澡吧！」

我脚下一踉跄差点撞到卫生间的拉门。

刚射过精的鸡巴，高潮的余韵尚未完全消退，尿道内还残留着麻酥酥火辣辣的感觉。感觉膀胱胀满了，一时却尿不出来。我突然想起，雷鸣说过，他第一次肏了冯雪后，曾抱着冯雪把了一泼尿。我偷窥的时候也见识过那个场面，虽然冯雪没有尿出来，但那个情形着实是极度的羞耻与刺激的。如果雷鸣给我————一错念的思绪，胯下刚刚射过精的鸡巴竟然又微微的勃起了。这下更尿不出来了。

「咋了？尿这么半天？要不要哥哥帮忙啊。」雷鸣的声音再次响起。

我心里一颤。

「啊，你先去洗澡吧。」我转身坐到坐便上，努力的平复情绪。

雷鸣没有回应，静了一会儿。

哗啦，卫生间的门被拉开。雷鸣手扶着门沿，胯下的大鸡巴还挺立着。

「你干啥？吓我一跳」我的心扑通扑通直跳。

「嘿嘿，就是来看看，看你尿了半天不出来，我心里担心啊。」雷鸣脸上挂着邪邪的笑意「担心刚刚劲用的太大，把你的宝贝撸坏了。」

「滚犊子！你咋不担心你自己的坏没坏！」我羞怒交加。

「我？」雷鸣挺着他粗大坚硬的大鸡巴故意的左右晃动了两下。

「滚！」我推开他，拉上卫生间的门。

哈哈，门外传来雷鸣的笑声。

「我先去洗澡了，你要是在我洗好前能尿完——就把餐厅收拾一下吧。」雷鸣笑着喊到。

等浴室的花洒声响起，我紧张的情绪才放松了下来。膀胱一松，尿了出来。

雷鸣一边洗澡一边哼着歌，心情相当不错。

我郁闷的收拾着餐厅。地上粘滑的淫水分不清是我的还是雷鸣的。白浊的精液喷溅的到处都是，餐桌远端的是雷鸣的，他竟然能射那么远，跟喷水枪一样，转念一想，他的那根大鸡巴经常锻炼，大概「鸡肉」发达吧。用纸巾擦拭干净后，忍不住好奇，凑近闻了一下。有腥味，还有某种类似谷物发酵了的酸味。有些刺鼻，但或许是雷鸣身体里的味道，所以并不觉得难闻。

「水温正好，去洗洗吧。」雷鸣从浴室走出来，一边走一边擦着赤裸的身体。

「不了，我回家洗。」

「今个儿在这住呗。」雷鸣提议。有时候玩游戏玩的太晚，我偶尔会在雷鸣家的客卧住上一晚。

「不行啊，明早我还得给某大爷送衣服穿吗。」我撇撇嘴。

「我就光着上学呗，我不怕小姑娘们瞅」雷鸣笑着，故意甩动了一下胯下的鸡巴「不知道怎么了，还怪舍不得你走呢。」

「……滚！」明知到雷鸣的话是在调笑，可脸还是不争气的红了，急忙转身去穿鞋。

「这么着急干啥。」雷鸣凑了过来「你是不是把我的儿子们拐跑了啊。」

我愣了一会儿，才明白雷鸣的意思。

「呸！你儿子们都顺着下水道出海了！你现在跳到马桶里还来得及送他们！」

「哈哈，宁宁，你现在越来越可爱了，说话也越来越够劲了。」雷鸣哈哈大笑。「我就不送了吧，就让咱儿子们一起出去闯荡吧。」

闹不过他！我冲出大门，落荒而逃。

回到家，雷鸣的衣服已经被老妈晾起来，干干净净不见一丝污垢。估计明个一早儿就能干透了。

夜里突然起风了，大风过后一阵电闪雷鸣。倾盆大雨将夏夜的烦闷一扫而空。

我做梦了，梦里五色斑斓。一睁眼天光已然大亮。

急忙拿上书包衣服去往雷鸣家。

雷鸣已经起来了，饭菜都已经热好摆上了餐桌。还特意熬了白粥，备了一小碟酸黄瓜——我的最爱。可我此刻的注意力却在雷鸣身上————他穿着一件————一件粉色的连体围裙。紧巴巴的箍着健硕的身躯，一转身，里面只穿了一件黑色的小内裤。

我忍不住笑出声。雷鸣白了我一样，一把抢去我手里的衣服，脱掉围裙换了上去。

「你穿着挺好看的，你穿这个上学，别说小姑娘们了，小伙子们也乐意瞅。」能抓到羞辱雷鸣的机会，那可坚决不能放弃。

「我怕崩我身上油！」雷鸣瞪了我一眼「吃饭！」

吃饭的时候，雷鸣一个劲的夹菜给我。弄的我挺奇怪的。

「宁宁——」雷鸣突然停下筷子看着我「你说，我昨天的那些儿子们会不会有一些没出海？」

「啊？」我抬头看他。

「比如会不会有一些淘气的，跑到你吃的这些菜里呢。」雷鸣突然露出狡猾得意的笑容「我觉得啊，这种机会是很大的。」

我继续大口吃菜，点了点头。

「这菜里有没有你儿子我不知道。不过呢——」我喝了一口白粥「我收拾的时候反正是看到我儿子们跑到菜里去了一些。」

看着雷鸣吃瘪的模样，我开心极了。

「哼！那我就把你儿子都吃了！」雷鸣埋头大吃了几口，抬起头做出恶狠狠模样，学着星球大战里大反派的声音「你们记住——我此刻的仇恨终将得到十倍的报偿。」

哈哈————

「我才不怕呢。原力与我同在。」我拿着筷子摆出光剑的架势。

笑闹了一会就急忙去上学了。

上学的路上，雷鸣突然提起一个人。

「我昨天遇到一个人，你猜是谁？」雷鸣突然说到。

「啊我掐指算算。」

「你拉倒吧，就是那个……「祝英台」」

「你是说朱英男？」雷鸣提起的这个名字让我心里一动，朱英男是我小学同学，还做了几年的同桌。关系一直很好，上中学以后不在一个班级，最初还总来找我玩，可雷鸣转学来以后，就渐渐和我疏远了。后来听说他去念了职高，此后便没有来往了。这个朱英男外号就叫「祝英台」，一是名字谐音，另外——他确实很像是女扮男装。长的漂亮不说，皮肤也比很多女生还要白皙光滑，就连神情都有几分女子的气韵。上初中时还有男生把他当成女生追求过，闹出不少笑话。

「你在哪遇到的？」我对这个曾经的朋友还是有些挂念的。

「就是人民——路。」雷鸣卡了一下。

我心中了然，什么人民路！是人民公园吧。是怕我问他去人民公园不好回答吧。哼，人民公园，人民公园!突然一个身影从我脑海中浮现，那天傍晚，那个隐藏在光影之中的细高身形。那个男人高潮时的声音虽然有些走音，但还是有一丝熟悉的感觉。是他吗? 朱英男……这个名字让我突然的烦乱起来。

「朱英男…朱英男…」口中不禁嘟囔了两遍。

「这么惦记吗？你们之间有什么余情未了吗？」雷鸣调笑到。

「是啊，他欠我钱。」我白了一眼雷鸣。

「靠!早知道在公园就把他按……」雷鸣发觉自己说走了嘴，偷瞄了我一眼，见我没有注意。就不再说下去了。

第十一章 暗香疏影处 回望 流年醉

接下来的两周里，冯雪与雷鸣放学之后再没有幽会，即便在学校，二人也不过见面打声招呼，言谈间也少许多之前的亲密。

「雷鸣肯定是肏腻了！」赵老大在学校男厕里表达看法，随即从口中吐出一个圆圆的烟圈。

「不会吧，冯雪多漂亮啊。要是我，一天肏她八遍都没够。」一个男生表达不同见解。

「肏!女人到了床上就不看脸了，脑袋蒙上，母猪跟貂蝉看着都差不多。你天天看同一个毛片还觉得没意思呢，再嫩的屄肏久了也黑。」赵老大从鼻子喷出一股烟来，整个人烟雾缭绕。

「哈哈，那你说说，冯雪的屄是不是也黑了。」男生们猥亵的笑了起来。

「肏！被雷鸣那大鸡巴肏过，别说黑了，估计都合不拢了。」赵老把烟头扔到地上，狠狠的踩了一脚。

我笑着从一旁走过，冯雪的屄还粉红鲜嫩的很呢。不过————等雷鸣的生日之后，就不知道能不能合的拢了。

「陪我去趟邮局。」放学后，雷鸣对我说。

「你爸又给你邮东西了？」雷鸣的爸爸长年在外，总会不时的邮寄一些礼物给雷鸣，衣服啊，游戏卡等等。

「嗯」雷鸣应了一声，脸上浮现出愉悦的神情「生日礼物。」

去往邮局的路上，雷鸣很开心，显然对这个生日礼物很期待。

礼物包覆在密实的纸箱里。到了雷鸣家里，雷鸣才小心的将纸箱打开。泡沫充填物中是一个包装精致的方盒，上面的标识都是日文。打开之后一个精致的玫红色的V8数码摄像机呈现出来。

「日本原产的，高清镜头，内置高亮聚焦灯。」雷鸣满心欢喜的把玩了起来。

「你要这个做什么？」我问。

「嗯……」雷鸣沉吟了一下，脸上露出一抹邪邪的笑意「拍片。」

「拍片？」我犹疑了一下。

「晚上陪我吃饭吧，我给你做意大利面条。」雷鸣将V8装好，转移了话题。

「不了，你也别做你那难吃的面条了。我妈早上说了，晚上包饺子，让我叫你一起回家吃呢。」

「嘿嘿……还是咱妈惦记我。」

平淡的日子，过的总是匆匆。夏末最后的闷热，囚笼着青春的枝桠。一阵凉风掠过——————绿水本无忧，因风皱面。

在雷鸣生日的前一晚，我迎来了一个意外的来访者。

朱英男，雷鸣与我在楼下分开后，他从楼道的阴影中走出来，叫了我的名字。

「和我去一个地方，我想和你谈一谈。」朱英男的声音平静而坚定，这和我记忆的中的有所不同，那时的他，说起话来柔软中带着些许的惶恐。像一只娇弱的兔子时刻惴惴不安，如今，他站我面前，漂亮的面容含着暧昧的笑，潮乎乎的眼眸中有着流动的媚。我感觉我面前的是一只沉静的狐。

我找不出理由拒绝，或者因为自己内心也存着强烈的好奇。我跟着他出了小区，上了一辆出租车。

「人民公园。」朱英男说出的地点，让我心中一惊。人民公园啊，现在已提起那个地方，我就会觉得小腹微微发胀。

到了人民公园的大门口，大妈舞曲就隐约可闻了。朱英男领着我走了一条陌生的小路，绕过了大妈的舞蹈方阵，七拐八拐的竟然来到北角公厕外的九曲林荫路前。我心中开始忐忑起来，朱英男突然抓住我的手拉着我走了进去。他的手柔似无骨，触手冰凉滑腻。

转过九个弯，公厕出现在眼前。我停下脚步，抽出手来，不肯再向前走了。

朱英男转过身，盯着我的眼睛，他的眼中有着闪烁的光。

沉默了一会儿。

「那天，你看到我了是吗？」朱英男眨了下眼睛「看到我跟男人在厕所里……」

「没。」我失口否认，随即低下了头，小声的补充了一句「没看清。」

「呵呵」朱英男突然低下头呵呵的笑了起来，让我一时间有些困惑。

笑了一会儿，朱英男突然收住了笑声，抬起头盯着我的眼睛，笑容尚未褪去的脸竟然带着丝丝寒意。

「就是我。」朱英男的声音冰冷「你看到的就是我！那个撅着屁股让男人肏的，就是我！」

我一时间不知说什么才好。

「你知道为什么吗？」朱英男紧盯着我的眼睛「因为我喜欢被男人肏，我喜欢男人的大鸡巴肏我。因为————」朱英男闭上眼睛长长的呼了一口气，睁开眼睛后，看向我的眼神中竟然带着一缕哀婉，一字一顿的说到「他们每次肏我的时候，我都把他们想象成你！」

我错愕的张大了嘴巴。

「我记不得是从什么时候开始的……」朱英男突然放缓了声音「最开始就是喜欢呆在你身边，看到你的脸心里就觉得舒服。直到初中分班以后，我才发现我离不开你了，见不到你的时候就会胡思乱想心里也憋闷的难受。那时我总去找你，等你放学。可是……呵呵」朱英男苦笑了两声「你的眼里只有那个男人！你看他的眼神，你在他身边的表情。我知道的，你喜欢他，你喜欢雷鸣！」

我瞪大了眼睛看着朱英男。

「我劝自己不要再想你，我不去找你，也不去看你。躲得你远远的。可是……」朱英男突然用手捂住了眼睛「我控制不住自己，脑子里都是你的模样，我几乎每天都梦见你。醒来的时候难过的要死。我想着你手淫，幻象着你抱我，亲我，肏我！」朱英男哭了，眼泪从指缝间溢出。

我伸出手想去安慰他，可却不知道如何开口。

「有一段时间，我偷偷的跟踪你，远远的看你。」朱英男止住眼泪，声音低婉，如泣如诉「我看着你跟雷鸣一起上学放学，一起打篮球一起跑步，你那么开心，笑的好温暖好漂亮。我就躲在暗处流眼泪，后来一个职高的男生说喜欢我，他的侧脸挺像你的，我就跟他好上了，我把想象成你，让他亲我抱我，还让他用鸡巴肏我，渐渐的我就喜欢上被男人大鸡巴肏的感觉了。大鸡巴插进去的时候，就觉得心里都被充满了，踏踏实实的，可完事后，就又会觉得空虚的难受，就想再找更大鸡巴来肏我。再后来又认识了些男人，包括你上次见到的那个。他鸡巴好大，每次被他肏都感觉好过瘾好满足。可每次肏完，我心里就更加空落落的。」

「周宁——」朱英男放下遮挡着眼睛的手，看着我的目光里带着晶莹的绝决的泪光。「求你肏我一次好吗？」

我愣住了，不知如何是好。我该拒绝，可不知道该怎样开口。张了张口没发出一丝声音。

朱英男走近抱住我，整个人贴在我身上，他探过脸来亲我，我闭着嘴唇撇过了头去。朱英男并不在意，身体沿着我前胸滑了下去。双手一轻轻一带，就将我的大裤头连同里面的内裤一同拉到膝盖处。

「哎……」我发出的声音被打断了。朱英男将我的鸡巴整根含入口中，从未体验过的温暖潮湿的感觉包覆在敏感的阴茎上。朱英男的舌头绕着我的阴茎不断的搅动，我的阴茎就在他的嘴里一会儿上一会儿下，一会儿左一会儿右，滚动不停。酥麻的快感不断的增强，不一会儿整根鸡巴便在朱英男的口中膨胀起来。朱英男吐出我我鸡巴，站了起来。我不解的看着他。他露出娇媚的笑容，脱掉了自己裤子与内裤。然后再次跪在我的胯下，伸出舌头缠绕上我的龟头，时而用舌尖左右舔舐着龟头突起的边缘，时而收紧小嘴吸允我的龟头前的马眼，我感到有淫水从尿道里流出被他直接吸进了口中。他的舌头是如此的灵活，沿着粗大的阴茎一直舔到鸡巴的根部，用舌头将我的阴毛一缕缕舔平。他的一只手撸着自己的鸡巴，一只手把着我的阴茎，嘴唇贴上我的阴囊，从阴囊底部舔起一只舔到龟头，再从龟头滑下，阴囊被他的口水完全弄湿，他张大口将一个睾丸含进嘴里，含了一会儿吐出来又将另一个含了进去。

强烈的快感让我渐渐放松了双腿，朱英男用手掌轻轻推动我的大腿内侧，我不由自主的叉开了双腿。他顺势钻进我的胯下，仰起头舔向肛门与阴囊间的会阴处。我忍不住低下头去看，朱英男跪坐在我的两脚间，双手从我的膝弯处绕到大腿上，仰着脸贴在我两腿间。那姿势好像好像是吊挂在我的胯下，也好像被我骑在脸上。

朱英男搂在我大腿上的手微微用力，我顺应着曲下了分开的双腿。这个姿势姿势让我的屁眼暴露出来。很快，朱英男湿滑的舌头舔上了我的屁眼，舌尖在肛门的皱褶上来回的舔舐，时而整张嘴贴上去用力的吸允。一男人钻在我的胯下，用他的舌头舔舐吸允自己身体最脏的部位，还发出吧唧吧唧的口水声。这种生理与心理的双重刺激让我忍不住呻吟起来。

好像被我呻吟声刺激到了，朱英男的动作更加的狂野起来，舌尖不停的在我的屁眼上打圈，还试探着将舌尖顶进被他口水润湿了的屁眼内部。从肛门处传来的刺激让我的鸡巴硬如铁石，一跳跳的不断的分泌淫液。

朱英男膝行着从我的胯下退了出来，头伸向我滴着淫水的大鸡巴，一口就将整根鸡巴吞了进去。我不可思的看着他，不敢相信他的小嘴竟然能将我的整个大鸡巴都含进去。朱英男大大的张着嘴，两颊鼓起，满面涨红。片刻后，他动了，他前后缓慢的移动脑袋，我感到自己的鸡巴在一条湿热的甬道中来回进出。我忍不住猛的挺动了一下屁股，朱英男呜的一声吐出我的鸡巴，扶在地上不断的干呕。

「你干死我了！你的鸡巴太大了。」朱英男一边说，嘴角一边流出大量的唾液来。

我想上前表示歉意，可朱英男突然背对着我爬了下来。

「肏我吧。」朱英男高高撅起屁股，转过头看我。柔媚的脸上带着迷乱的神情。

我的目光从朱英男的脸上转到他那撅起的屁股上，光洁白嫩的屁股竟然比冯雪的还要大很多。

「肏我。」朱英男呻吟的叫了一声，那声音透着柔媚入骨的骚浪。他将一只胳膊向后探去，用手扒开屁股，让裸露在外的屁眼更加的暴露。

屁眼！肏屁眼！我愣了一下，是啊！男人肏男人，还能肏哪呢。那天傍晚隐藏在光影交合处的秘密如今袒露出来。那天，那个男人就是将那粗大的鸡巴插在我眼前这个嫣红娇嫩的屁眼里啊。两个男人用鸡巴与屁眼连接在一起，疯狂的交合着。

娇嫩的屁眼，一张一合仿佛在呼唤着大鸡巴的临幸。我挺着坚硬的鸡巴缓步走向近前。弯曲膝盖，用手把着不断跳动的大鸡巴，将沾满唾液与淫水的大龟头顶到那娇嫩的屁眼上。

第十二章 清泉石上 问月下童子 可待否

那一刻的触感是异常奇妙的。从已经被刺激的异常敏感的龟头处传来的感觉格外的强烈，那娇嫩的皱褶的收缩，那细小孔隙中散发出的燥热。在本能的驱使下，我不由自主挺动着鸡巴向里挺进。稍一用力，就感到那娇嫩的屁眼内陷的同时向四周张开一个小孔，再一用力，朱英男闷哼了一声，湿滑的龟头已经插进了大半，直卡在龟头伞盖般的肉棱处。屁眼的皱褶被撑开，形成一圈向内凹陷的光滑的嫩肉。内里柔软的温热的充满弹性的肛肉不断的蠕动挤压着嵌入的龟头。从我的角度看下去，龟头仿佛一支肛塞正堵在朱英男的屁眼里。

朱英男见我停下了动作，扭动腰胯不断的摇晃着大屁股，嘴里发出娇喘的声音，箍着龟头的嫩肉也不断的收缩着。

强烈的刺激让我打了一个激灵，酥麻酸痒的感觉从龟头聚集直向睾丸传去。

「别动！别！」我双手同时抓住朱英男晃动的屁股。胯下的鸡巴不住的跳动，缓了好一会儿，才忍住了没有爆发出来。感觉到一股热流从龟头流进了朱英男的嫩穴内，不知道是受刺激流出的前列腺液还是从精关中挤出的精液。

「肏我！大鸡巴肏我！」朱英男再次骚浪的叫了起来。

我双手向外用力的分开他那肥白的屁股，插着龟头的小屁眼被更加完全的暴露出来。箍在龟头上的肛肉不断的蠕动着，拉扯着龟头向里面深入。肏他！肏他！用大鸡巴肏他！肏死这个骚货!一个恶魔般狂野的声音在我耳边嘶吼，是雷鸣的声音！脑海中一片混乱，不断闪回着雷鸣狂肏时的身形，那挂着淫邪笑容的英俊无比的面容，那粗黑油亮硕大无朋的大屌。雷鸣的声音在我的灵魂中嘶吼————肏他！

「啊！」我发出一声低沉的嘶吼，用尽全身力量猛的挺动屁股。扑哧！肛肠内的气体被挤压出来，大鸡巴尽根插入。

「啊————」朱英男发出长长的，好似无限满足又好像凄厉哀嚎的叫声。

肛道内的嫩肉被突然刺激激发的猛烈收缩，痉挛般的禁锢感像波浪一般涌来。

突然，树丛里传出一阵悉悉索索的响动声。

骤然而来的紧张加上嫩肛带来的强烈刺激，让我涨满的阴囊猛的一缩，精关大开。强劲的酥麻感瞬间从胯下遍及全身。我双腿一软，扑在朱英男的身上，就势将他压在身下。大腿肌肉痉挛般的抽动着，臀部不停收缩耸动。精液一股股的从大鸡巴注入朱英男的屁眼深处。随着每次的挺动，身下的身体都跟着颤抖一下。我将精液射进一个男人的身体里，他就在我的身下颤抖着承接着我的种子。他娇喘着，发出似哭似笑的抽泣声。

突然，那窸窸窣窣的响动声再次响起，这次朱英男也听到了，我感到包裹着阴茎的肛肉猛的一紧，我的大鸡巴又搏动了一下，射出一股精液。

我们爬在地上屏住呼吸。

片刻后————

一只漆黑色大猫从我两身前窜了过去。

我两同时啊了叫了一声，随即一起大笑了起来。

一翻身，从朱英男身上翻了下去，软下来的大鸡巴从湿滑的屁眼中滑了出来。仰躺着望着染着红霞的天空，一动也不想动。

朱英男爬了过来，翻身趴骑到我身上，头埋进我的胯下，将我沾满污秽的大鸡巴含入口中，小心翼翼的用舌头清理着。

我抬起头，看到他被肏过的小屁眼尚未完全闭合。我伸出手指插了进去，里面湿滑泥泞，受到刺激的蜜穴猛的缩紧，像小嘴般咬住了我的手指，我微微用力拔了出来，发出扑哧的声响。一股白浊的液体从屁眼里流出，沿着阴囊滴在我身上。

我看到朱正南的鸡巴还硬着，那是根细长的鸡巴，直直的，有粉嫩的颜色。龟头上挂着亮晶晶的粘液。看上去像某种肉肠般鲜嫩可口。

伸出手握住，快速的撸动起来。朱英男爬在我的胯间，含着我鸡巴的嘴里发出骚浪的呻吟声。

不一会儿，他便高潮了。

鸡巴一抖一抖的在我手中射出精液。

朱英男浑身不住的颤抖，突然将手伸向撅起的屁股。可为时已晚，就在我的注视下，朱英男的屁眼猛的收缩了两下，扑哧…扑哧…肛肉外翻，露出里面红白浑浊的嫩肉。连着几股白浊的液体从肛门涌了出来。朱英男急忙夹紧了腿，收紧屁眼。身体仿佛忍尿般微微抖动。我觉得有趣，伸手在那娇嫩的屁股上用力的拍了一下。

啪——朱正南娇哼了一声，扑哧…扑哧…又从屁眼里喷出两股来。连忙捂着屁眼转过身去。脸上带着嗔怪的娇羞与柔媚。竟比之前看过的冯雪还要更为媚气。要不是我手上还沾满着刚从他鸡巴里榨取出的精液，我几乎要怀疑他是不是真的是女扮男装了。

我直起身身子，坐了起来。朱英男就这样趴在我胯下仰着头看我。那神情不像兔子，更不像狐狸。像——一只狗！一只可爱的宠物狗。我忍不住伸出手去摸他的头，可迎接我的却是他伸出的舌头。舌头从手掌指缝间扫过，将上面的精液舔净。之后又贴近了过来，将我身上从他屁眼里喷出的精液舔舐的干干净净。让我惊讶的是，他竟然都吞咽了下去。

我有一些恶心，更多的却是隐藏不住的兴奋。看到他这么做时，胯下的鸡巴已经开始蠢蠢欲动了。我突然想到雷鸣，如果我为他做这样事，他是否也会如我这般感受。我不知道，我什么都不知道，我如此的渴望着雷鸣，但我对我们之间的一切可能完全没有把握。甚至——对于雷鸣那根我觊觎已久的大鸡巴，我也直到今天才知道，它将如何能插进我的身体。想到这些，我突然有一丝灰心，不由的叹了口气。

「对不起——」朱英男突然对我说，语气中竟带着一丝惶恐。「我做的太过分了……」

「不。」我打断了他的话「……我刚刚很舒服。」

「……」他仰着头看我。

「真的，真的很舒服。」我笑了笑。

「谢谢你」

朱英男的的眼中泛起的泪光让我有些不知所措。内心突然生出几分抱歉来了，还记得雷鸣每次肏冯雪的时候，都要肏好长时间，好几次把冯雪肏到高潮，自己也没有射精。我这也应该算是「肏」吧，我虽然不知道肏屁眼是否跟肏屄一样，也不知道能不能也把朱英男肏到高潮。可我在他之前射精毕竟是事实。或许我多坚持一会儿，他也会更加过瘾吧。如果下次……下次？我怎么会想到这个词？怎么可能还会有下次。

相对着坐了一会。

朱英男转身将我蹬落在地的内裤捡起，抚拭掉上面的尘土，转过身，轻柔的抬起我的一只脚，放进内裤腿里。又抬起另一只脚，放进另一只内裤腿里。我连忙站起，匆忙的自己将裤头提起。朱英男这样细致的服侍，我一时间还真接受不了。

「我自己来吧。」伸手将朱英男手中的大裤头抢了过来，急匆匆穿了上去。

朱英男笑着看完我穿衣服，才慢条斯理的将自己的衣服穿好。这时我才注意，他的裤子、体恤、内裤、连同内裤都是纯白色的。

走出公园大门，我们要各奔东西了。

要说点什么呢？说再见？可能否真的再见？说「拜拜」是否又太过无情。

「希望你一切顺利，万事如意。」朱英男先开了口，目光沉静，面带笑容。

这种话听着更像是绝别，送挚友行于千山万水之遥，忍隐入高山广泽之深。终生无缘再会，死生不复相见。如此这般时，才会说出这种让当事人完全没有可能实现的祝愿吧。

「你多保重。」我挤出这么一句话，转身拦住一辆出租车，离开了。

车已经开出很远了，我忍不住回过头去。公园门前浓艳的夕照下，一袭白色的剪影，默默的伫立在夏日最后一抹阳光中。

是夜，下弦。繁星如斗。

一夜无梦。

周六，雷鸣同学的生日。

将斯伯丁篮球充好气。按雷鸣之前安排的，下午两点前去了他家。一进门我就愣住了。雷鸣之前和我说，生日这天要在家里办个生日PART，会请一些同学和朋友来玩。雷鸣的生日邀请啊，且不提班上的男生了，我想女生们总不会有缺席的吧。可屋子里现在除了雷鸣外只有两个人，其中一个女生我不认识，另一个————我没想到雷鸣会邀请他，赵老大！雷鸣竟然请他来了！雷鸣不是一直很讨厌他吗。

「哟，宁宁来了。」赵老大见到我笑着摆了摆手。

「宁宁也是你叫的。」雷鸣拍了一下赵老大的头，笑着指着一旁的女生「还不给介绍一下。」

我将视线转向赵老大身旁的女生，看起来年纪和我们差不多，面色粉白，眉眼精致，咋一看上去眼角眉梢间竟与冯雪有几分相似，可却多了几分冯雪没有的柔媚的气质。

「来,见见你嫂子……」赵老大伸手拢住那个女生的肩膀，换来一记肘部的侧击。「呜呜……老婆你好狠。」

「我叫苏钰，很高兴认识你。」女生很大方的伸出手，脸上带着浓浓的笑意「交个朋友吧，帅哥。」

「哦……我叫周宁。」我有些应付不来。

「别逗我弟，人家还小呢。」雷鸣伸手握住了苏钰的手「赶紧去打电话吧。」

苏钰的手被雷鸣攥着，也不抽回，眉毛轻挑，娇声的笑了起来「哪有这么便宜的事，要我帮忙，先叫句好听的听听。」

「好，好姐姐，求你帮帮忙。」雷鸣摇晃着苏钰的手，笑着求着说。

「就一句好姐姐就想打发我啊。」苏钰笑的更加大声，媚眼如丝的看着雷鸣。

「那就再加上个香吻吧。」雷鸣笑着将一张英俊的脸凑了上去。

「哎呦……谁稀罕。」苏钰一边用手轻推雷鸣靠近的身体，一边娇嗔的笑到「去去去，留着香你家冯雪吧。」

苏钰转身去卧室打电话。

「你这马子，太浪了！」雷鸣贴近赵老大，低声说到。

「肏！」赵老大侧头看了一眼卧室，压低声音「等老子把她肏翻了，看她再浪！」

通过雷鸣的介绍，我大概弄清了今天的状况。

苏钰，职高高三的学生，前段时间不知怎么的跟赵老大搞在了一起。最近些日子，赵老大在男生圈里大肆宣传自己新搞了个又骚又浪又漂亮的女友，模样比冯雪更胜一筹，床上更是又骚又浪，小屄如何嫩滑，如何的被自己的大鸡巴干的嗷嗷直叫。原来，那个女友就是这位苏钰啊。今天雷鸣请她来，可不是为了见识一下赵老大口中的骚逼。雷鸣请她，是因为苏钰的另一个身份————冯雪的表姐。说起来，这个表姐妹的关系实在是八竿子勉强刮到边的，早已出了五服了。不过两家人住的比较近，逢年过节相互间还有走动。因为最近冯雪的母亲看管冯雪比较严，雷鸣特意通过赵老大求苏钰帮忙约冯雪出来。

本来要是有班级的其它女生在，事情也不至于难办，可是雷鸣心里有自己的盘算，今天他可准备了丰富的「节目」，要是有班上的同学在场，实在无法顺利进行。赵老大则不同，他即便知道了些什么看见了些什么，说出去别人也只当乐子听听而已。何况——为了让赵老大帮忙，他还给了赵老大一个许诺。

半个小时后，冯雪到了。

女主角今天穿了一身吊带的白色长裙，散披着长发，脚上穿着高跟的凉鞋。看上去清新亮丽风姿绰约。

我仔细打量一番，有些奇怪，冯雪两手空空，并未带礼物。

「开饭！」看的出雷鸣心中有事，见到冯雪到来，就急匆匆的开饭。

海鲜披萨、芝士焗虾、奶油南瓜、照烧鱿鱼仔还有松茸蘑菇汤跟水果土豆沙拉！

一桌子必胜客的快餐。雷鸣啊雷鸣，你的生日宴是有多糊弄呢，你好歹也重新装下盘吧。

「恩，好吃！」赵老大吃的是相当开心，哎，我不禁心中感叹，这真是个苦孩子出身啊。

再看雷鸣跟冯雪，二人眉目流转间，似乎在传递着什么信息。这个生日PART果然不过是个幌子啊。我有些郁闷，拿着叉子有一下每一下的插着盘里的鱿鱼仔。苏钰柔媚的目光扫了过来，带着风情万种的娇笑。我连忙拿起可乐，把脸转到一边。引来一阵更为放浪的笑声。

只用了半个小时，便吃完了东西。

「我跟冯雪收拾，你们去玩会儿吧。」雷鸣起身对我们说「晚餐我订了牛扒，开红酒给你们喝。」

走吧，主人都下了清场令了。

我，赵老大跟苏钰一同离开，走出门的时候，我听见赵老大小声的跟雷鸣说了句「套子准备够了吗？」

雷鸣笑着把他推出了大门。

第十三章 草藉花眠 沉醉 鸳鸯乱

作者有话说：再有两幕的异性，接下来便是大家期待的同性爱了：)

外边的阳光正好，我心里却有种说不清道不明的烦闷感。

「去哪儿啊？帅哥。」苏钰走到我身侧「你家不也在这附近吗，哪有好玩的地方？」

「这个点儿？」我寻思了一下「去TKV唱歌，还是去打电游？」

「打什么电游啊，又不是小孩儿了。去唱歌。」赵老大接口说到「去KTV一边唱一边喝。雷鸣刚才连酒都没准备，白长那么帅了，不会办事儿啊。」

「小哥长的也很帅啊」苏钰娇笑的看着我「你说，怎么一高中的男生都是学的又好长的又帅呢。活活气死人了，呵呵呵呵。」

我撇过头，冲着赵老大呶呶嘴。

苏钰马上明白了，白了一眼赵老大说到「他是个特例。」

「哎，怎么说话呢！我咋就成特例了。我哪不帅了？！学的好有鸡巴毛用，考上大学能当屌用啊！」赵老大表示不忿。老实说，赵老大长的的确还算可以。身材高度都不错，一双狼白眼配上鹰钩鼻，看着虽然有些阴鹫，但还是很有些爷们样的。要不然也不能勾搭上苏钰这样风流放浪的女生了。

地颤KTV。

苏钰的歌唱的真心不赖，唱起歌来如云罗出谷，黄莺娇啼。确实有一副好嗓音。配上那扭腰摆胯的舞动，直让观看的赵老大口水直流，不停的大口喝着啤酒。

「哎，你两也唱呗。别就我一个人唱啊。」苏钰娇笑着表示不满「弄的我跟卖唱的一样。」

「再给大爷来段脱衣舞。」赵老大将一颗坚果扔向苏钰。

「小帅哥要看吗？」苏钰笑着看我，前挺后撅，摇晃着腰胯，伸出舌头舔舐着嘴唇，一只直伸向胯下，嘴里还嗯嗯的哼叫。竟然真的摆出了几个淫荡的姿势。

「肏！」赵老大一口将一杯生啤灌进，淅淅沥沥的啤酒沿着嘴角漏了下来，打湿了已经撑起帐篷的裤子。不到什么时候，他竟然勃起了。哎，要是我不在场，估计赵老大已经扑上去了吧。此刻没准已经跟苏钰坦诚相见，大鸡巴嫩屄狂肏到一块儿了。

不禁想到家里的雷鸣与冯雪，此刻二人一定在疯狂的交媾中吧。憋了大半个月了，雷鸣的鸡巴肯定越发的粗大，插在冯雪的嫩屄里一定将淫水插的四处飞溅。会在卧室吗，还是客厅。猛干狂插是否会让雷鸣的大床发出吱吱的响声，客厅的沙发是否已经被淫水润湿出痕迹。或者，二人在浴室时就已经交配在一起了，从花洒喷出的水流将淫水冲净，滋润着大鸡巴与嫩屄的交合处。

脑中的幻象让我兴奋，心中却更加的烦闷。

「我去尿尿。」我起身离开包房。

「哈哈」关上包房的大门，听到赵老大发出淫荡的笑声「让你发骚，小朋友都被你刺激的憋不住了。」

我不禁停下了脚步，侧头附身，将耳朵贴在大门上。KTV的隔音门的效果并不好，断断续续的从里面传出两人的对话声。

「还好意思说人家呢，自己裤裆都要顶破了。」

「肏！一见你的浪样，鸡巴就硬挺了。」

「别你娘的满嘴粗话，恶心!」

「满嘴鸡巴你就不恶心了……粗，你不就喜欢粗的……」

「你才喜欢吃鸡巴。」

「肏！看你刚才在雷鸣面前的浪样，小屄都骚出水了吧。」

「啊…别往那摸……」苏钰发出一声娇嗔。

「肏！裤衩都湿透了，你可真鸡巴骚！」赵老大嗔骂了一句。

「啊…别…别往里扣……」

「肏！跟鸡巴尿了一样，在雷鸣家的时候小骚屄就开始淌汤了吧！」

「别扣了……受不了了……」苏钰娇喘着。

「自己坐上来！」赵老大的声音低沉沙哑。「把屄掰开坐上来！」

「嗯……我不…不坐…」苏钰娇喘不停。

「赶紧的！别鸡巴装了。」赵老大低声嘶吼「这要是雷鸣的大鸡巴，你早他妈屄的撅着大腚拱上来了。痛快儿的！非得老子自己动手……嗯！」

「啊……」赵老大跟苏钰同时发出一声闷哼声。

「爽！骚屄真鸡巴爽！肏！」赵老大低声吼叫。

「嗯……门…门…没锁……」苏钰的话被冲击的断断续续。

「锁你妈屄！」赵老大似乎用力的挺动了一下，传出啪叽一声皮肉溅水的声响「你不是看上刚才那个小帅哥了吗，一会儿就让他看着我肏你，看你的小骚屄怎么被大鸡巴干翻的。让他也来肏你，一块肏你骚屄！肏尿你，老子今天非把你个小骚屄肏尿不可！肏！肏翻你！」

「嗯……嗯……」苏钰娇喘着发出混浊的哼鸣。

我转身走开，在前台要了几罐啤酒。大步走出ＫＴＶ。外边的阳光明媚光亮，照在身上暖烘烘的。蹲在马路边慢慢的喝着啤酒，看着来来往往的行人。路旁绿化带里的花枝已过了极盛的年华，一朵朵招摇的性器已经显现出溃败的痕迹。行人匆匆，像那寡恩的薄情郎，未肯再施舍一瞥的恩宠予这开败的残花。

我突然有些难过，不知是不是为了这即将凋零的花朵。冰凉的啤酒流进心底，眼泪不由自主的滚落出来。想要大喊、想要大叫、想要大声的哭嚎。张了张嘴，发不出一丝声音，就像那渐渐枯萎的花朵。于是，在那个夏末的午后，蹲在路边，喝着啤酒，晒着太阳，流着泪。

仰起头，止住了眼泪，将最后一滴啤酒滴入口中。时间刚刚好，起身站起，一阵头晕目眩。不知是蹲的时间太久还是酒喝的太多。ＫＴＶ大门关上的那一刻，外边的美好的阳光瞬间被隔在了身后。其实，太阳也不过是个谎言，它不过是黑暗中的一种习惯性的幻象。我们，一直生活在黑暗中。

穿过灯光昏暗的通道，来到包房的门前，里面的声音已经平静下来了。推门走了进去。苏钰正靠在赵老大的肩膀上，面色潮红，胸口还在不停的起伏着。而赵老大的一只手正压在上面隔着衣服抓弄着高挺的乳房。

见我进来，苏钰扭身从赵老大的怀里钻出，坐到了一旁的沙发上。从挎包里拿出化妆盒开始补妆。

我走到沙发坐下，地上好几包团成一团的纸巾。

「尿了这么半天啊。」赵老大满面嬉笑的跟我搭话，悄悄的向我伸出拇指，表示我够朋友。

我轻笑了一声。

「小小年纪，你不会肾不好吧。」可恶的赵老大，转过头来就调侃我。

「怎么？你嫌我尿的时间短啊。要不，我再去拉泼屎去？」我也笑着看着赵老大。

噗哧——一旁的苏钰笑出了声。一边对着小镜子往脸上补粉，一边娇媚的笑着。

「你别去了，你再去，赵老大就该真尿了。」调笑的语气中带着一丝嘲弄。

赵老大听了苏钰的话，面色讪讪的。

「嘿嘿……不知道雷鸣尿完没呢？」赵老大转移了话题。

「切！谁都像你那么………」赵老大狠狠的瞪了一眼苏钰，面带怒色。苏钰哼了一声，住了口。

「那小子让咱们六点回去吃饭。肏！这鸡巴才三点多。」赵老大不满的嘟囔着「从三点到六点，雷鸣这鸡巴是要打井啊。」

苏钰脸上刚刚褪去的潮红又再次泛起，娇声笑了笑。

「我那可怜的妹子，估计回家上楼都费劲喽。」苏钰一只手指绕着从耳旁垂落的头发，侧着头，眨巴着眼睛。

「肏！你鸡巴担心冯雪！」赵老大白了一眼苏钰「你心里老鸡巴嫉妒了吧。」

「你别开口闭口鸡巴鸡巴的，你嘴里有鸡巴啊！」苏钰似乎被戳破了心事，忿怒的高声说到。

「肏！你当我是你啊！上下两张嘴都喜欢吃大鸡巴！」赵老大也提高了声音「你现在马上爬回去，扒开你的骚屄去跟冯雪抢雷鸣的大鸡巴吃去吧！」

「赵勇！我肏你妈！」苏钰抓着挎包站了起来，面带寒霜「我陪你吃陪你喝，让你摸让你肏！你妈屄的还当着外人面这么埋汰我！你妈屄的以后别鸡巴再找我！留着你的骚鸡巴去街上找母狗吧！」

苏钰骂完，转身就要走。

我都惊到了！我哪里听过这么劲爆的对骂啊。完全是赤裸裸的生殖器大战性器官啊！从一个女生嘴里喷出的，肏……屄……骚鸡巴…。真让我无语了。之前听雷鸣肏屄时嘴里喊的那些什么，肏啊！肏死你啊！肏尿你啊！我都觉得下流龌龊到了极限了。今天才知道，原来污言秽语是没有下限的啊。一边是震惊，一边又觉得好笑。刚才还肏在一起呢，现在的情况搞的是什么飞机啊？难道是真是应了赵老大刚刚说的话，肏屄肏翻了吗！刚才你苏钰嘴里说的那根骚鸡巴不就插在你的小骚屄里吗，现在说什么让他去肏母狗……这是怒极攻心神智不清了吗？还是在那自我标榜呢？你是真彪啊！

赵老大急忙站了起来，伸手拉住苏钰的胳膊，一边像我使眼色。

我虽然百般的不情愿，可勉为其难还是站到了苏钰的面前。

「都是闹笑话嘛，别生气啊。」我一边这样说，心中一边忍不住腹诽，我可从来没跟人这么闹过笑话。太让人笑话了。

苏钰冷着脸不说话，赵老大不断的叽咕着眼睛。

「你刚说的外人就是指我了呗，都怪我，没事尿那么快干什么。回来碍了你们的眼，耽误你们沟通感情了。怪我！」我内心好委屈哦，人家肏屄肏翻了我还得跟着背责任。

噗哧——刚刚还面沉似水的苏钰笑了一下，娇嗔的看了我一眼。

「没想到你看着唇红齿白的，说起话来也这么油嘴滑舌。」哎呦喂！我去！可他妈的冤死我了。

「嘿嘿……」赵老大讪讪的跟着笑，苏钰侧目瞪了他一眼，又把脸沉下去了。赵老大又连忙收住笑容看我。我心中暗骂，瞎鸡巴笑什么啊，你这狗鸡巴就该去肏狗屄。

「你看，今天雷鸣过生日，你可是他特意请来的贵客啊。」我强挤出笑容「你这么一走，我和赵勇怎么跟雷鸣说啊，没法交代啊。」我总不能跟雷鸣说，我尿尿的时候，两人儿在包间里肏屄肏翻了。

苏钰又瞪了一眼一脸讨好的赵老大。转头满面娇笑的看着我。

「行，今天第一次见面，我给弟弟你这个面子」盯着我的眼睛柔媚的眨动了一下儿「不过你得叫声好听的来听听。」我去！我去！我去！我去你姥姥的大西瓜！心中瞬间奔走过一万只草泥马。你们鸡巴狗屄的吵架，绕腾着我叫声好听的！叫啥？小骚屄还是骚母狗！

「好的。」气归气，可看着一脸讨好表情的赵老大，还是强撑着笑意「苏姐姐不要生气了。」

赵老大！当初从你那探听雷鸣动向的恩情我算是一次还清了。

「呵呵呵呵………」苏钰娇笑不止。

不知道是不是错觉，我就感到一股子一股子的骚鸡巴味，迎面而来。

「叫声姐夫听听」可恶的赵老大竟然也跟着起哄，你不知道不作死就不会死的道理吗。

果然，现世报来了。

「你也叫我声好听的！」苏钰盯着赵老大，满面笑意的脸上平添了一份寒意。

「呃……」赵老大一愣「老……」婆字没出口，就被苏钰寒下去的目光盯了回去。

「好姐……」这个明显也不是标准答案。

赵老大求助似的看我，我喝着啤酒假装没看见。

赵老大无法，咬咬牙向苏钰躬身鞠了一躬。

「姑奶奶！」

噗哧！我嘴里的酒都喷出来了。苏钰更是笑的花枝乱颤。

「哎，我说赵老大——」我一边擦着嘴边的啤酒，一边笑着说「这么论的话，你还得叫我声舅姥爷呢。快，叫声好听的来——哈哈」

赵老大见苏钰已经笑着坐下了，心里高兴，对我的调侃也就不在乎了。

经过这么一闹，三个人之间反倒自在了许多。说话也没有那么顾忌了。

「你小子，说什么我是雷鸣特意邀请的贵客。糊弄谁啊？」苏钰撇着嘴说「他就是想拿我当托，约冯雪出来办事。当我不知道呢，你们男人啊，心里想的不就那么点事。」

「你不也是愿意答应吗。」赵老大实在是没脸没皮，好了伤疤就忘了疼「是不是我以前跟你说雷鸣鸡巴多大多粗，你动心了。」

「滚！你说话怎么这么恶心。」苏钰嘴上这么说，脸却一红。

「雷鸣的那个鸡巴，是真大啊。又粗又长，连鸡巴头都是黑的。」赵老大见苏钰没有生气，就咧着大嘴说了起来「我看的时候还是软的呢，要是鸡巴硬起来，估计得有——」赵老大用手比划了比划不能确定。

「周宁，你看见过没？」问这话的竟然是苏钰，不禁让我一愣。

「什么？」我对这个女人彪悍度的认识还是不足的啊。

「鸡巴呗，硬了的鸡巴，多长多粗？」赵老大再一旁接话。

「啊——没见过。」我说谎了，我是坏孩子。不过问我问题的都他妈的是大坏蛋。

苏钰好像很失望的样子啊………

「你想不想亲眼去见识见识啊。」赵老大转头对苏钰说。

「……」苏钰看向他的眼睛。

「咱们早点回去，现在雷鸣估计正跟冯雪肏着呢。」

「呵！」苏钰冷笑一声，白了赵老大一眼「你当谁都跟一样啊，肏屄不关门！」

咳咳！没忍住，一口酒又呛了出来。苏钰看着我也觉得自己有些失言了，撇过头不再说话。

「那怕啥。」赵老大兴致正高「你肏屄的时候能想停就停？，大鸡巴能说软就软啊！咱们回去他还能光顾着肏屄不给咱们开门？咱们就在客厅坐着，他们在屋里能肏到一半忍着？」

「你这样做是要折寿的。」苏钰祭出一句狠话「雷鸣跟冯雪还不恨死你啊。」

「折个屁寿。」赵老大不忿的说「以前，小时候在农村住，什么狗啊，驴啊的，干事的时候我都去撩拨过。那狗鸡巴插母狗屄里拔不出来，打都打不开，屁股对着屁股连在一起边跑边肏。还有那驴鸡巴，肏！伸出来比你胳膊都粗，往上撒把沙子，驴鸡巴一往肚子里收，疼的真尥蹶子，嗷嗷的直叫唤……」

「肏！我怎么认识你这样的人！」苏钰啐了一口「你不怕生儿子没屁眼啊！」

「哈哈，没屁眼能怎么地，有鸡巴就行！」

我坐在一旁，突然觉得自己的品行真是又纯洁又高尚。

可能是酒喝多了，听着他们两在那逗贫，没一会儿竟然睡着了。

恍惚间。雷鸣出现了，就那样叉着大腿站立着，胯下挺着湿漉漉的大鸡巴，冯雪跪爬在地上，高高的撅起了肥白圆滑的大屁股。雷鸣将大鸡巴在大屁股间上下滑动，猛的插进屁眼中！冯雪啊的一声回转头来！那张脸竟然是朱英男，可转瞬间又变成了我的模样。雷鸣在疯狂的挺动着鸡巴，那铁一般坚实的肉棒在我体内抽插搅动。像一根粗大的火棍将五脏六腑都搅乱在一起。「肏！肏的你爽不爽！」「肏的你舒服不舒服！」「肏的你过不过瘾！」「肏！回答我！」「肏！叫出来！」雷鸣的声音像天边滚过的惊雷，在我耳边隆隆作响。我张开口大声呼喊，却发不出一丝声音。

猛的一个激灵，睁开了眼睛。眼前————苏钰背对着我骑坐在赵老大的腿上。赵老大背靠着沙发粗声的喘着气，下身的衣物已经褪到了脚踝。而苏钰短裙卷在腰间，露出肥圆的屁股，内裤早不知哪去了。

「啊……」苏钰发出压抑的呻吟声，腰胯向上提，一根粗黑的肉棒从她股间的隐约的秘缝一节一节的缓缓出现。上面满是白浊粘滑的淫水。随着苏钰屁股的抬高，阴茎下坠着的大阴囊也跟着被带起，一直等到半截铁青色的龟头露出在外，苏钰猛的坐了下去。整根鸡巴再次消失在股间。

拔起插入，拔起插入，一次又一次。

「啊……啊…我要不行了……要射……」赵老大突然伸手抓向苏钰的屁股，用力的两边分开，同时快速的向上挺动屁股。苏钰闷哼一声趴倒在赵老大肩上。二人交合的性器完全的暴露出来，赵老的鸡巴没有雷鸣的粗长，可却更黑，大大的龟头呈现出铁青的颜色。每次抽擦都带出苏钰骚屄里的满是淫液的嫩肉。苏钰的肿大的阴唇发着黑红的颜色，嫣红的屄肉粘着白稠的淫液被大鸡巴一次次从屄门带出。性器间的淫水早已被抽插成泛着泡沫的白浆。黑、白、红不断的闪现，有腥臊的淫靡味道在空气中散发飘动。

「啊——」赵老大用力的抱紧苏钰的屁股，大腿不停的抖动。射精了！

苏钰发出不满的哼鸣声，扭动身体，被钳制住的屁股也不安的晃动。

片刻后，赵老大的鸡巴从苏钰湿滑的屄中滑出，带出一股白浊的精液与淫水。

「嗯……人家还没到呢……」苏钰不满晃动屁股，伸手去抓那已经疲软了的鸡巴。

「晚上，晚上一定肏饱你！」赵老大喘着粗气说。

苏钰捂着下身屈着腿站起，从桌上抽出几张纸巾夹在胯间。扭动着屁股走出了包间。

看着包间门关上，赵老大长长舒了口气，伸手抽出几张纸巾伸向拉着粘丝的鸡巴。

「这个骚屄太鸡巴骚了，真抗不住！」赵老大对着装睡的我说「看的过瘾不？」

他竟然已经发现了。

「还行。」我睁开眼睛。对上一脸奸笑的赵老大。

「想肏她不，跟我说，好使!」赵老大一边用纸巾擦着鸡巴一边对我眨着眼睛。

「不想。」

「肏！有屄肏都不……」赵老大突然笑了，目光扫向我的裤裆「小子，你鸡巴可不是那么想的。」

我一低头，不知道什么时候，勃起的阴茎已经将大裤头高高的撑起来了。

「家伙事儿挺大啊！」赵老大发出啧啧的赞叹「就你这长相加上胯下的家伙事，像苏钰这样骚屄都愿意跪下来给你舔腚眼子。」

我笑了笑，我心里清楚的很，我勃起不是因为眼前的苏钰，而是因为梦里的雷鸣啊。

苏钰推门走了近来，看到我醒了，愣了一下，转瞬就娇笑起来。轻捂着嘴唇，目光不断扫视着我的裤裆。

我别扭的转了下身体。

「走吧，都五点半了。」赵老大起身打破了尴尬。

结了账，走出KTV的大门，阳光再次涌进身体，恍惚间竟然有隔世之感。

来至雷鸣家门前，我正犹豫着，赵老大已经抢先一步按响了门铃。

第十四章 柳梢露 繁花锦 靡靡行路遥

「玩的怎么样？」雷鸣一边用毛巾擦拭着头发上的水滴，一边笑着跟我们打招呼，一身新换的白色背心短裤，干净清爽。整个身体从里到外透出一种说不清的劲头。像一场疾风骤雨后青翠勃发的柏树，又像初雪放晴后的湛蓝天空。

「嗯，我们去唱歌了，玩的挺开心的。」苏钰娇笑着，盯着雷鸣的目光里闪动着跳跃的星星。

「没你玩的好啊。」赵老大快步走进屋子，四下的扫视了一圈。「冯雪呢？」

「回家了，刚走。」雷鸣的回答让赵老大有些失望。

「你玩的好不，唱歌了吗？」雷鸣靠近我，鼻子抽动的一下，眉毛微微皱起「你喝酒了？」

「我去洗个澡，你们先吃吧。」我一低头从雷鸣身边走过。

「啊，浴室我还没收拾……」

「让我先去尿个尿！」赵老大喊到。

我没管，径直走进浴室。

「你去侧卫吧。」雷鸣拦住跑过来的赵老大「怎么让他喝那么多酒？」

「谁让他的喝了。」赵老大甩开雷鸣的手，转身跑向客卧旁的卫生间。

「没人跟他拼酒，都是他自己在那一个劲儿的闷喝。」苏钰靠了过来，笑着对雷鸣说「他酒量不好吗，看他喝酒的样子，以为很有量呢。一罐接一罐的。」

「不好。」雷鸣看了眼浴室，苦笑了一下。

「没事吧，看着没什么反应啊。喝的都是啤酒，尿出来就……」苏钰打住了话头，可能觉得在雷鸣面前说「尿」字太不文雅吧。

刚刚用过的浴室里，还满是水汽。水汽里的气味还存留着，香水、浴液皮肤、以及体液的的味道混杂在一起，让我有些气闷。地砖上零零散散掉落着毛发。有长的，短的，还有弯曲着黑亮的。不难想象出这里刚刚发生的情形。

花洒里的水已经有些凉了，浇在燥热的皮肤上，像一场欢畅淋漓的雨。被冷水一激，酒劲升腾起来，身子热的发烫，迷迷糊糊几乎有些站不稳了。

「一会换上啊，你身上的衣服都是酒味，扔脏衣篓里吧」雷鸣递进来一套他的背心短裤。「里面有凳子，你坐着冲一冲就出来吧。」

雷鸣的背心跟裤头我穿着要大出一圈，穿在身上咣咣当当的，一伸手就能够进背心的跨篮里，感觉自己瞬间又变回了小孩子。

雷鸣的坏习惯一直都改不了，脏衣篓里面，在外穿的衣服跟内衣都混放在了一起。手伸了进去，触手一片冰凉。

一条黑色的三角裤头，已经湿了大半。包覆阴茎处，黑色的布料上一大片白浊的液体还保持着潮湿新鲜的状态。我忍不住递到鼻子下，轻轻嗅了一下。和之前闻到过的气味不大一样，今天的气味有些刺鼻，像稀释了的氨水混杂着发酵了的瓜果。这是雷鸣的精液的气味，我盯着这条沾染雷鸣精液的内裤，突然间仿佛受到了感召，可能是对雷鸣气味的迷恋，也可能是因为对污秽的过于抗拒而产生的本能逆转。面对另一个男人从性器官里释放的体液，强烈的欲求感使我无法控制自己，伸出舌尖舔了一下——咸腥的味道。

堕落的快感从心底涌出。我用舌头舔了男人鸡巴里流出的精液，我所渴望着的肉体，就在刚刚，就在这和一个女人疯狂的交媾着，他将他的大鸡巴插进女人的身体，抽出、搅动。然后从满是污秽淫水的大鸡巴里射出精液。而我，就龌龊的偷偷的躲在这交配的巢穴舔舐这淫靡的残留物，这性器交合的污秽。

被压制着的屈辱感与羞耻感，转化成无法控制的欲望，我勃起了！就在我舔舐雷鸣精液的那一瞬间，胯下的阴茎挺立如铁。

我闭上眼睛，抬起手打了自己一个耳光。

「我求庇于曙光的主，世人的主宰，免遭恶魔的教唆，免遭黑暗笼罩………」

默念着祷词的心依然止不住颤抖，我感到灼热的火在胸口燃烧。古兰经上说，动摇的人会跌入火的地狱。真主抛弃我了吗？

「宁宁？」雷鸣的声音在浴室外响起「你没事吧？」

「……」长长的呼了口气，将雷鸣的内裤放回衣篓。

拉开浴室门，雷鸣就站在眼前。

「你脸怎么这么红？」一旁的苏钰发出惊讶的声音。

「好烫。」雷鸣突然伸出手抚在我的脸颊。「叫你不听话，喝那么多酒。」

像沙漠里涌出的清泉，从雷鸣手上传来的清凉让我从地狱的火焰中解脱。

我贪恋着，像贪恋糖果的孩子，歪着头用脸颊在雷鸣手掌上摩擦。

「你醉成小狗了吗」雷鸣伸出另一只手，两只手在我脸颊上大力的揉搓了几下「赶紧吃饭，吃完去睡觉。」

「哈哈，好可爱……」苏钰也把手伸了过来。

汪汪！我呲了一下牙。吓得苏钰急忙缩回手去。

晚餐是在半醉半醒下吃完的，吃着雷鸣帮忙切好的牛肉，眯着眼睛看着喝着红酒的雷鸣。他可真好看，浓密乌黑的头发，高挺的鼻梁，长长的睫毛，眼里的波光潋滟，有着完美弧度的嘴唇轻启着，吐露着如兰的芬芳。

我也想喝啊，给我喝一口吧。可怜可怜我吧，我想我终究无法喝到天园里那满杯的醴泉了，那无论喝了多少也不头痛也不酩醉的醴泉。那么，至少，在此刻，让我尽情的满饮这尘世的醇酒吧。

「人啊，喝这醇酒。

无谓善恶，无言爱憎。

且与生同安，与死同休。

人啊，满饮此杯。

 无欲无求，无忧无怖。

 至长日将熄，后土倾覆。

 人啊，尽饮此杯。」

「好了，干了这杯大家早点休息吧。」雷鸣看了看已经迷迷糊糊的我，转向赵老大「你和苏钰就住客卧吧，双人的大床，寝具都是新换的，旁边的侧卫也能冲澡。」

「谢谢了。」赵老大满脸的兴奋。这就是帮助雷鸣的回扣——一夜交欢的场所。

苏钰白了赵老大一眼，目光流媚的看着雷鸣。

「你两怎么住？」苏钰这句话看似无意「我们当客人的总不能只顾着自己方便。」

「啊，他跟我一起。我的床也是双人的。」雷鸣笑着说。

「你家不是三个卧室吗……」苏钰似乎想说什么吗。

「咋！？我们三一个人一屋，那你打算跟谁睡啊？！」赵老大粗着嗓子从一旁插了过来，苏钰皱了皱眉。

「啊，那个屋子是我父母的卧室，不方便让外人进。」雷鸣笑着看了一眼苏钰。

苏钰眨动了一下眼睛，转身走向客卧。赵老大屁颠屁颠的跟了上去，突然又转了回来。

「雷哥，有什么药没，给两粒。」赵老大满脸的淫荡。

「药？你还得用那玩意？」雷鸣挑动了一下剑眉「你觉得我需要用那东西？！」

「助个性呗。」赵老大脸上讪笑着「那小骚货太鸡巴骚了，弄的我都要憋不住尿了。」

「哈，这样的话———长夜漫漫，你可保重了。别淹了我家的实木床。」

「哎，雷哥，跟兄弟别藏私啊。冯雪那小嫩屄看着也挺够劲啊，你肏了她整整一下午，真没用点啥东西，就光靠鸡巴生肏的？」

「赵勇！你再在我面前说一句冯雪，信不信我把你鸡巴塞腔子里去！」雷鸣的声音陡然变冷，赵老大打了一个激灵。

「哎……雷哥…别生气啊…」

「别叫我哥……。」

「叫我舅老爷……」我从餐桌上抬起头，对着赵老大喊，转过头又对着雷鸣傻笑「我是他舅老爷……嘿嘿」

赵老大哭笑不得。

「药是没有，这个你要不？」雷鸣扶起我，从兜里掏出一个小塑料袋，递给赵老大。

「套子？不要，这小骚货不喜欢用套子，就喜欢肉肏肉，光溜溜的大鸡巴直接肏屄，她都自己吃药。」

「肏！是鸡巴够骚的。」雷鸣向客窝看了一眼，把塑料袋放到赵老手里。「拿去吧，这个不是一般的套子。」

赵老大拿起来仔细看了一下，面露喜色。

「兄弟够意思。」笑呵呵的转头跑进客卧。

雷鸣看着赵老大的背影，轻哼了一声。扶着我进了他的卧室。

扶我躺在床上后，雷鸣开始脱衣服。没等他脱完，我自己已经脱的一丝不挂了。

雷鸣笑着给我盖上凉被，躺到我身旁。

昏昏沉沉的躺着，也不知道是睡着还是醒着，心里焦躁仿佛有团火在里面燃动着。不一会儿，耳边传来一声高一声低的哼鸣声。这声音让人更加的烦躁，我扭动的着身体，不安的翻动。

「肏!」雷鸣低声骂了一句。撑起身子靠了过来，伸出手握住了我的耳朵「乖乖睡觉……」

被从身旁传来的清凉感吸引，身体自然而然的贴了上去，一翻身抱住了身旁的雷鸣，手脚并用缠在了雷鸣身体上。雷鸣竟也是赤裸的。清凉的感觉让燥热的身体舒服了很多。慢慢的，舒缓的呼吸声渐渐拉长，恍惚间跌入一片斑斓的梦境。

那里的地不像今世之地，和风习习，空气清新芳香迷人，藏红花一般的土壤，地上的石子全是珍珠和宝石。镶嵌着金砖和银砖，砖与砖之间的泥灰是由最浓郁的麝香制成的。有一种房子建在六十米里宽的珍珠里面，还有一种房子里外晶莹剔透。浓荫遮蔽，累累的果实伸手可得。雷鸣身穿白色丝质华衣，款款而来，伸出手将我拥在怀中。这是天园！穆斯林的伊斯兰。我们赤裸身体，欢笑，追逐。在流淌着醴泉的的土地上交欢，细嗅彼此的芳香，品尝对方的滋味。我们交合在一起，融于彼此的体内，在这真主的居所，自由的高呼着欲望的欢歌。

猛然间，有巨大恢弘的声音在空中激荡——你们真敢做如此的丑事！舍弃女子的顺性而以男子满足性欲，真主将在火地狱惩罚你们一千年！

黑色的火焰从地底升起，醴泉干涸，花果枯朽………

我挣扎着，扭动着，灼热的感觉布满全身。

「怎么了？难受吗？」雷鸣的声音就在耳畔。我能感觉到呼吸的热气扑在脸颊上。

我闭着眼并不说话。双手紧紧的缠绕着雷鸣，干渴的嘴唇吻在雷鸣的胸前。怀里的身体僵硬了一下，随后，雷鸣抱住了我。两个赤裸的身体紧紧贴在一起，雷鸣的手抚摸在我的脖颈上，手指微微用力，沿着背部的脊柱一直滑至臀部的耻骨。略一停留，随即滑至臀间。突然的刺激让我夹紧了双腿。雷鸣的嘴唇印在我的脖颈上，柔软的舌在脖颈上搏动的血管处留下湿滑的痕迹。我扭动着颤抖着，身体的摩擦纠缠，泛起细密的汗珠，我哼鸣着张着嘴干渴的瓮动着，突然，雷鸣的唇吻了上来，湿滑的舌探入我的口中，引逗着我的舌跟着蠕动伸缩，猛的用力吸允将我的舌吸入他的口中，回以甘醇的汁液侵润我干涸的唇。雷鸣跨间的灼热勃然坚挺着，摩擦着我同样坚硬灼热的阴茎。交接……顶动……拨打……两根肉棒在滑腻的淫水下不断的交战着。终于，我屈服了，精液喷薄而出。雷鸣紧紧的保住我不住颤抖的身体。

过了好一会儿，我平静了下来。

啪，雷鸣拉开了床头的灯。我缩在雷鸣的怀里，假装依然睡着。

雷鸣轻轻的摸了摸我的脸，拭去我额头上的汗滴。我能感受到从他胸膛传来的热力，以及顶在我小腹处坚挺着的阴茎不断的跳动。

雷鸣轻轻的起身，给我盖好凉被。关上床头灯，转身走出房门。平坦健硕的小腹上，浓密的阴毛和那根坚挺的大鸡巴上沾满着我的精液。

我长长的呼了一口气。

他抱了我，亲了我。他回应着我的身体，胯下的大鸡巴坚挺的耸立着。对他来讲，这算是什么？在他怀里的我，那一刻究竟算是什么？他也一定知晓，真主虽然是随性的，愿意宽恕改正了错，可带着性欲亲吻一名男子也是可原谅的罪。这只是个玩笑嘛？还是一个游戏？不，我能从他的身体感受到欲望的火焰，他那坚挺的阴茎宣告着他的诉求……

可是……他取悦了我身体，自己却未得到满足。是否，他无法从我男性的身体上得到释放。他的欲望与诉求，仍是我永远无法满足的渴望。

他出去了好久，怎么还不回来？

我轻轻地下了床。慢慢的走到门口，小心翼翼的从卧室走了出来，银白的月光从客厅的飘窗洒了近来，明晃晃的。

悉悉索索的声音从房间的另一个方向传来，我缓缓的转过身去——————

第十五章 风强花乱 泪眼处 一夜癫狂香

在客卧的门旁，两个赤裸的身形以一种动物般古怪的姿势交接在一起。

女人跪趴在地板上，肥圆的屁股最大限度的撅起。男人骑在她的腰胯上，两条健硕的长腿分跨在女人的身体两侧，结实的屁股与女的那肥圆白嫩的屁股上下叠在一起。一条粗大黝黑鸡巴将两个屁股连接在一起。随着男人屁股的抬起落下，黝黑的大鸡巴不断在红彤彤的屄穴中抽插进出，在银白的月光下，两人的性器上泛着淫靡的光泽。

男人的身体突然向前倾倒，屁股撅起，整个身体压在了身下赤裸的娇躯。女人承受重压，整个腰腹都塌了下去，完全的贴在地板上。屁股以朝天的姿势撅了起来，男人弓起屁股，臀肉向两侧分开，露出被绒毛覆盖着的肛门，月华之下，分毫可见。屁股猛地一收，大鸡巴就这样以近乎垂直的角度直插进女人的屄门，一杆到底！沉甸甸的阴囊拍打在充血肿大的阴唇上，发出啪的一声响。女人上发出压抑的闷哼声，肥圆白嫩的屁股荡起一阵肉浪。男人再次缓缓弓起屁股，沾着白浆的大鸡巴从屄门里一点点的拔了出来，带动着屄穴内红彤彤的嫩肉一起翻出，一直拉出半颗龟头，大鸡巴猛地又砸了下去。红嫩的屄肉被捅进阴道，一股淫水从被堵死的屄眼缝隙里挤出。一下……两下……三下……男人的大鸡巴像打桩一样，一下一下的拔起砸落。每一下都让身下淫荡的大屁股一阵颤抖。

男人直起前身，伸手将女人的两个胳膊向后拉起。女人侧着头，脸贴在地板上支撑着前倾的体重。男人开始快速的抽插，被大鸡巴不断激烈冲撞的嫩逼完全失去了抵抗，阴道内胀满的气体与淫水不断的从屄眼中涌出，在屄门处，在肉棒与屄肉的接缝处，发出放屁一样的响声，随着响声一股股的淫水喷射而出。女人发出迷乱的哼鸣，大量的口水从被压得变形的嘴里流出。

女人支撑不住，身子一滑，伏趴在了地板上。猛地从阴道滑出的大鸡巴再空气中仍然惯性般的抽动了两下，青筋暴露的大鸡巴滴淌着淫邪的汁液，月华之下格外狰狞。男人屈下身将女人翻转了过来，抓着大腿用力分开，大鸡巴顶住屄门，身体就势压了上去。女人的双腿被向上抬起，压在自己与男人的胸前。男人双腿蹬直分开，两个脚掌抓地，如同做俯卧撑般一下一下肏干着身下的骚屄。每次大鸡巴肏下去，女人肥圆的大腚都被压得扁了下去，从屄门流出的淫水流过一张一合的小屁眼滴淌在地板上。

男人突然开始发力，臀部的肌肉绷紧，抽动的幅度和力度猛然加大。显然就要到达高潮。可被肏干的女人，身下的汗水淫水跟口水已经汇聚成片，随着男人的发力，女人被顶的频频滑动。男人低吼了一声，双手插在女人的腰背下，腰腿发力，就这样抱着女人站了起来，大鸡巴还插在屄里。女人害怕的双腿缠到男人的腰杆上，手勾着男人的脖子。

男人侧身将女人顶在客卧旁的墙上。一只手捂着女人的嘴，一只手撑着墙面，开始了最后的冲刺，紧绷的屁股疯狂的挺动着，大鸡巴每次抽出时，女人的身体都不由自主的下滑，可随即就大鸡巴再次顶起。就像一只青蛙，一只被大鸡巴钉在墙上的青蛙。

呜呜呜——女人发出哭泣般的呻吟声，口水从捂在嘴上的手指缝间淌出。紧紧搂抱在男人躯干上的身体不停的抽搐着。

男人毫不怜惜，继续粗暴的挺动抽插。大鸡巴与嫩屄的交合处的淫水不断的迸射出来。女人手臂瘫软无力的搭在男人的肩膀上，缠在男人腰间的大腿也软绵绵的垂落下来。随着大鸡巴的每次顶动不断的晃动着。

啊——男人发出闷声的嘶吼。鸡巴死死的抵在屄穴内，结实的臀肌脉冲式的放松又绷紧。随着阴囊的拉升收缩，精液一股股的射入女人的屄室的最深处。每次律动都让顶在大鸡巴上的女人一阵剧烈的哆嗦。

整整持续了半分钟————男人双手扶着女人的腰胯，后退一步，大鸡巴啪的一声从屄穴中抽出，一股白花花的淫水与精液从屄肉外翻的屄门里涌出。男人松开了手，女人双脚着地，马上瘫软的靠着墙滑坐在地上，肥白的屁股就坐在那刚从自己骚屄里流淌出的污秽里，背靠着墙，双腿伸直分开，两腿间的屄穴袒露着，红肿的阴唇已经无法闭合，黑洞洞的屄眼子里还在不停的留着白浊的淫水。

男人踏上前一步。

「舔干净。」男人的声音像这月光般清冷。

女人将脸凑到鸡巴前，伸出舌头将男人大鸡巴上的淫水与精液舔拭干净。

男人劈开腿，一手扶墙，一手抓着鸡巴根，抖动着鸡巴拍打在女人的舌头与脸颊上。有残余的精液从马眼里流出，溅在女人的脸上。男人似乎还没有结束，用手揉搓着阴囊，嘴里丝丝的抽气，屁股不断的收缩用力。

过了一会儿，男人挺直了身子。

「肏！硬鸡巴太久，尿不出来了。下次再用大鸡巴滋你！」男人淫邪的轻笑一声，用大鸡巴在女人的脸上拍打了两下。「把地板弄干净。」

我倒退着，一步一步退回房间里，转身关上门。

极大的冲击让我的脑子跟身体都僵直了。

雷鸣与苏钰！

他们在肏屄！

就在门外！就在我眼前！雷鸣的大鸡巴插在一个女人的骚屄里！那根黝黑粗大的鸡巴，那根刚刚还沾着我的精液的大鸡巴！就插在女人的屄里，狂干狂肏着，将精液射进女人屄穴的最深处，灌满女人的子宫与阴道！是的！我看到了，月亮也看到了！雷鸣将沾染着我的精液的大鸡巴插在女人的阴道里释放了他的欲望。

雷鸣回到卧室时，我已经躺在了床上，背对着他，装着还在熟睡。

雷鸣站前床前，一动不动。

过了好一会儿，蹑手蹑足的上了床，从我身后将胳膊绕到胸口处，似乎要抱着我，可手就停在胸前，不动了。等了几秒后，摸了摸我的额头，收回了手，转过身去。

我在黑暗中睁开眼睛，有泪水在眼中滚落，滚过在暗黑当中。

我品尝到了原罪的滋味——嫉妒，这潜伏的毒蛇，放荡的情欲。在折磨我，噬咬着我的心。我在嫉妒一个女人，她下贱、淫乱。可我还是嫉妒她，嫉妒她下贱淫乱的身体可以满足雷鸣的欲望。真主未成把我造成那般模样，我无法像女人般取悦我的爱人。最深沉的嫉妒来自绝望。绝望是黑暗的蔽渊。

「奉至仁至慈安拉之名，我寻求你保罗万象的恩赐，寻求你普照万物的伟大，求你带我远离嫉妒的火，让我庇于你的尊名，免于被火灼伤面颊……求…」

我在祷告？我在祈求什么？就在方才，我嘴边含着嫉妒的毒，看着雷鸣与女人交欢……我的心受着折磨，可我的身体却仍然带着不可控制的情欲，我的阴茎勃起，皮肤燥热。我对一个男人的身体，对一个男人交媾中的性器产生欲望。那一刻，我想去舔舐那根满是污秽的大鸡巴，我想让那大鸡巴插进我的身体，鞭笞我，蹂躏我。让那欲望的精华注入我的身体。我承受着嫉妒的痛，犯着淫乱的罪。我渴望像女人一样与男人交欢，竟然还妄想真主免除我因此产生的嫉妒。

可是，为什么把我造成这般模样，又让我对男人产生欲望。恶魔引诱了我，我屈从于欲望背弃了信仰，可恶魔却转过头不再看我。

在夜的深处，梦的边缘。我赤裸着身体，独自走过荒芜的冰原，这是我灵魂的归所。有黑发的男子，翻过了连绵无尽的万仞冰山，走过了荒芜平原的逶迤长途，穿越诸世的藩篱，冲破虚妄的枷锁，来至我的面前，拥我入怀。

好温暖————

醒来的时候，天已大亮。照在身上的阳光让我有些迷惘。

「你醒了。」雷鸣站在门口，身上穿着那件可爱的粉色连体围裙。

「你晚上发烧了，直说胡话。」雷鸣走了过来，把手搭在我的额头上「嗯，不烫了。」

「发烧？」我一点都记不得了。

「你一直喊冷，我把棉被都给你盖上了，出了好多汗。床单被子都湿了。」

我低头看了看，干净的床单与被子散发着淡淡的香味。

「别看了，那都是我新换的。」雷鸣笑着说「要看去卫生间看，都在脏衣篓呢，都湿透了。不知道的以为你尿床了呢。」

……我怎么什么印象都没有了。

「身上有力气没，酸不酸？」雷鸣关切的问「要不我把饭给你端屋里来。」

「不用，我没什么事。」掀开被子坐了起来，才发觉自己一丝不挂，又缩了回去。

「呵呵。」雷鸣笑了笑走出卧室。

餐桌上的碗筷已经摆好了，有我的最爱——酸黄瓜。

「多喝点粥。」雷鸣看着我说「我特意熬的姜蓉鸡肉粥，熬了两个多小时呢。」

「赵老大他们呢？」我喝了一口粥，暖暖的有点微微的辣味。

「早起就走了。」雷鸣给我夹了一块酸黄瓜。

「哦。」我有点心不在焉。

昨天晚上，雷鸣亲了我，我还在他的怀里达到了高潮。后来，他还在客厅里肏了苏钰。想到这，我不由的转过头看了一眼昨天雷鸣与苏钰交欢的地方。

「瞅啥呢？好好吃饭。」雷鸣用筷子敲了一下我的饭碗。

「啊，没事。」不会错的，我还清晰的记得那银色的月光，那么亮，晃得人发慌。雷鸣那粗大的鸡巴在苏钰的屄穴里抽插的模样，一闭眼就能想起来。那屁股叠在屁股上的抽插，动物交配一样的姿势。雷鸣用大鸡巴将苏钰顶在墙上肏干时的疯狂。对了，还有雷鸣最后，竟然要尿………

想到这，突然感到自己的膀胱也微微发胀。

「我去尿尿——」我起身去了卫生间。

脏衣篓里果然塞着床单跟凉被。我好奇的拿起床单，潮呼呼的，抖落开来————一片片的痕迹十分的明显，这痕迹我并不陌生，这是尚未干涸的精斑。那不是梦，我的确在雷鸣的怀里射精了。我微微的叹了口气，收拢的床单，可突然又想起了什么，再次打开床单。这个——一块，两块，三块，四块…………我，我一次射了这么多精液吗？！

「这都是你射的吗？」我低头看着我的小弟弟——他不乖，没有回答我。

我抖了两下，将龟头上的尿滴抖落。转身出了卫生间。

「今天就在我家呆着吧。」雷鸣一边收拾碗筷一边说。「把病养好再回家，省得干妈埋怨我没照顾好你。」

「我妈往这打电话了吗？」我懒洋洋的爬在沙发上。

「没打。一会你往家里打一个吧。就说晚上在这住。」

「不用打，我妈才不惦记我呢。」我翻了一个身，爬在沙发背，对雷鸣说「晚上给病号做点什么好吃的啊？」

「恩，病号想吃什么啊？」

「排骨吧，果香排骨。」我舔着嘴唇说「也挺想吃红烧牛尾的。吃哪个好呢？」

「生病就别吃味道太重的了。」雷鸣笑着看着我「做个果香排骨，再用牛尾做个汤吧。」

「好，就这么定了。」我呵呵的笑着，表现出一个吃货的嘴脸「再给我要一笼一品香的烧麦吧。」

「遵命，您的愿望就是命令。」雷鸣屈身行了一个仆从礼。

平时雷鸣对我就像哥哥一样照顾着，凡事都肯迁就我。可是————不知道怎么了，总感觉他今天对我格外的好。有一种说不出的感觉，让我心里不是很踏实。

第十六章　花开荼蘼　失意人　云情正浓时

牛尾的汤的秘诀在于一个字——熬。这是一个很有意思的字，即便用的是「水」部底，可仍然能感受到那隐藏着的火焰的热度。

用上好的牛肋配上风干的花果烹制的果木排骨，与红酒搭配再好不过了。可惜，雷鸣以我生病为由，坚决不准我喝，我只能眼巴巴的看着他将近半瓶的红酒喝得一干二净，一滴不剩！他绝对是故意的！

晚饭后，母亲大人终于想起了他一天一夜未曾回家的儿子。

「今天晚上我在雷鸣这住。」我在电话里说。

「明早儿起上学呢，你们别玩游戏玩的太晚啊。」

游戏，游戏！我莫名的开始讨厌这个词。

「宁宁，玩会儿游戏不？」雷鸣一边连接着游戏机的连线，一边大声叫我。

「不玩！」我闷声回了一句。

过了一会儿，雷鸣走进卧室。

「咋了？」雷鸣看着发呆的我「身体不舒服？」

「没。」

「那怎么游戏都不想玩了？」

游戏，游戏！就只是游戏吗？！

我抬起头，盯着雷鸣。

「你昨天……」我眨了眨眼睛。

「什么？」雷鸣莫名其妙的看着我。

「昨天…你跟冯雪也玩游戏了吧。」

「没啊，冯雪也不喜欢………」雷鸣打住了话头，盯着我的眼睛，脸上带着一丝笑意「你到底想说啥？」

「你知道我说什么。」我迎上雷鸣的目光。

「呵呵」雷鸣笑了一下，伸手拍了一下我的头「小朋友，你最近对这种事情的好奇心格外的高啊。」

「切……」我伸手拨开雷鸣的手「爱说不说。」

「那就不了说呗。」雷鸣带着促狭的笑意「免得病号把持不住。」

我转了一下眼睛，撇嘴笑了一下。

「不说就不说吧，反正我昨天已经看过别人做游戏了。」

「嗯？」雷鸣楞了一下。

「昨天在ＫＴＶ，赵老大跟苏钰玩了两把，玩的可开心呢。」

「他俩……在你面前？！」雷鸣瞪大了眼睛。

「嗯，我还给他们加油打气了呢。」

「我肏！这两畜生。」雷鸣似乎很生气，连连冷笑。

我心中暗说，哥啊，你哪有立场说这个话啊。且不说以前我偷窥是我的错。就在昨天晚上你就在这客厅里，当着我的面用畜生交配的姿势肏了苏钰呢。

「我说嘛！」雷鸣低头看着我「昨天晚上你怎么……」

雷鸣突然不再往下说了。

「我昨晚怎么了？」我好奇的盯着雷鸣。

雷鸣没有回答，看着我的表情有些古怪，抿着嘴唇，嘴角微微上扬，似笑非笑的模样，好像在思考什么又好像在回忆着什么，明亮的眼眸里带着我未曾见过的光芒。

「哎，问你呢！我昨晚怎么了？」

「啊。」雷鸣似乎刚回过神，不自然的笑了一下「昨晚生病了呗。」

「啊？」不明白他在说什么「跟我生不生病有关系？」

「当然了！你肯定是因为看到不干净的东西，被魇到才生病的。」雷鸣说的信誓旦旦。

我心里腹诽，拉鸡巴倒吧！要是看这个能生病。哥哥啊，你早就送我回归真主的怀抱了。

「哼，不就看个游戏嘛，我还至于……。」我撇撇嘴表示不屑。

雷鸣突然俯下身子，那张英俊的脸就贴在我面前。我这才发现，雷鸣的面颊竟然带着酒醉般的红晕。

「那不叫游戏。」雷鸣一字一顿，磁性的声音因为压抑产生一丝沙哑，我能清晰的感觉到从口鼻间呼出的燥热气息「那叫——做爱、性交、肏屄……」

雷鸣的眼中有跳动的火焰。

好像人一把抓住了我心脏，身体不由自主的绷紧。我想，我当时的表情一定是呆滞惊讶的。

对视了几秒钟。雷鸣垂下了眼睑，长而黑密的睫毛微微的抖动着。

雷鸣直起身体，呼了一口气。再次看向我的眼神已如一湖秋水，深沉而平静。

「你想看我跟女人——游戏？」雷鸣的声音平淡的听不出一丝情绪的波动。

还在混乱中的我，点了点头。

「好吧。」雷鸣转身来至书桌前，蹲下身子从上锁的抽屉里取出一样东西，转回身走到电视旁。

那是雷鸣父亲送他的生日礼物——Ｖ８摄像机。雷鸣尝试着将摄像机与电视机的连线接好，偶尔会停下来思考一下，看起来似乎并不熟练，整个过程神情专注一言未发。我坐在床上，默默的看着他将一切准备就绪。

「打开……切换视频……」雷鸣做着最后的工作。

「好了！」雷鸣起身看着我，笑了一下，有一丝奇怪的情绪隐藏在那淡淡的笑意里，我尚未来得及探寻，雷鸣已经走了过来坐在我身旁 「好好欣赏吧。」

电视里传来吱吱的杂音，还有女生的笑声。

画面出现了，冯雪坐在卧室的床上，全身上下只穿着一条粉色的内裤，双手搂在胸前，笑着看向门口的方向看去。镜头推进，冯雪笑着扭头。

雷鸣的手出现在镜头里，将冯雪的脸转向镜头，同时将冯雪挡在胸前的手拉开。镜头给了乳房一个特写，白嫩光洁的乳房像一对可爱的小兔子。

雷鸣的手覆在白嫩的乳房上，长而有力的手指在在洁白的奶子上不停的揉搓挤压，时而用手指尖轻轻捻动已经挺立起的嫣红色的乳头。

我吃惊的转头看向雷鸣。雷鸣神色如常的看着我。

「接着看啊，你又不是没看过。」

雷鸣的话让我陡然一惊，我的确看过!雷鸣怎么会知道！难道？

画面变化，镜头从上向下俯拍，冯雪扬起脸，眼睛向上翻看。娇小的嘴里含着黝黑粗大的鸡巴。前后移动着脑袋让大鸡巴在嘴里来回进出，不断有口水顺着鸡巴与嘴唇的贴合处溢出，顺着嘴角流下。双颊鼓胀，被大鸡巴塞满的嘴只能发出嗯嗯的哼鸣。雷鸣伸出小腿，将穿着白色运动袜的脚插进冯雪跪曲在地的两腿间，脚掌微微上抬抵在了那赤裸的裆部。冯雪闷哼了一声合拢大腿，将雷鸣整个脚掌都夹在了胯间。情形持续了一会，雷鸣伸出手按在冯雪的后脑上，逐渐的发力，强迫冯雪将大鸡巴更深的吞进口中。最后，巨大的阴茎只剩下三指宽还在外边，若不是亲眼所见，很难想象如此粗大的鸡巴竟然能几乎全部塞入少女的口中。呜———湿淋淋的大鸡巴从口中抽出，冯雪伏身不断的干呕着。

镜头转换，冯雪赤裸的平躺在地上，雷鸣跨骑在她的脸上，黝黑粗大的阴茎紧贴在冯雪脸上，几乎全部遮挡住了镜头。雷鸣向后撅起屁股，让鸡巴的方向直指向冯雪的嘴，将满是粘液的龟头在冯雪的嘴唇上来回的搽研，冯雪伸出的舌头把将硕大的龟头包裹住，吸吮着从龟头里流下的粘液。雷鸣转了一个身，蹲坐下来，结实的屁股向两边分开悬停在冯雪的脸上。将摄像机放在床上，调整好镜头的角度。

「把腿抬起来。」雷鸣发出指示。

冯雪抱着双腿曲抬向上，雷鸣伸出双手从冯雪欠起的腰胯下搂入，抓着屁股用力向前胸方向抬拉。冯雪的芭蕾舞的确没有白学，肢体的柔韧度竟然如此的好。整个下身几乎向上打了一个对折，白嫩圆滑的屁股被拉起朝向前方，如果此刻冯雪能抬起头，就能看见自己的嫩穴与被拉扯分开的屁眼了。雷鸣的手指从股间滑至娇嫩的屄穴，轻轻将粉红色的大阴唇向两边撑开。露出里面鲜嫩多汁的秘肉。中指抵在潮热的屄门处，并不急于插入。食指将阴户顶端的包皮推起，露出里面鲜红娇俏的阴蒂，拇指与食指配合轻轻的捻动着女人身上最为敏感的器官。即便动作轻柔，每次捻动也让身下的娇躯发出阵阵颤抖。

「不要………嗯……不……呜」冯雪发出抗拒的呻吟声。

雷鸣屁股下压，冯雪的脸整个埋进了雷鸣股间，只能发出呜呜的闷哼声。

「用舌头舔。」雷鸣发出指令「舌头往里伸。」

看不到被压在屁股下的冯雪的脸，但能想象到她此刻正卖力的用娇嫩的舌头服侍着男人的排泄器官。

雷鸣似乎很满意冯雪的服侍，脸上露出愉悦的神情，捻动阴蒂的手指加快了速度，不消片刻，已经有淫水逆流而上，从屄门处流出。中指在屄门口的淫水里来回的蹭了两下，指间抵在屄门处略一用力便将整根儿手指插了进去。突然的刺激让白嫩的娇臀猛地晃动了一下。层层叠得的屄肉像小嘴一样咬着着侵入的手指，手指开始抽送，从慢到快，更多的淫水从屄穴中溢出。然后手指增加到两根，等增加到三根时，屄门已经被撑的圆鼓鼓了。抽送了一会，雷鸣将两根手指抽出，只留中指插在屄穴不断的搅动扣挠。

不一会儿，冯雪从紧贴着男人肛肉的嘴里发出急促的喘息声，在满是湿滑口水的贴合处爆发出一阵「噗叽…噗叽…」的响声。大屁股不断的晃动，两只腿打摆子般的颤抖着。一股股淫水从插着手指的屄门涌出。雷鸣猛了将手指抽了出来，随即一股透明稀稠的淫水从敞开的屄眼里喷薄而出，向上喷出一尺多高。随后又接连喷出几股来。雷鸣起身站起，冯雪瘫软在自己的淫水里，不停的喘息着。雷鸣蹲在冯雪的面前，将沾满淫水的手指伸进冯雪的嘴里，搅动几下，将娇嫩的香舌向外拉出，用流着粘液的大龟头在上面研磨了一会儿。伏身将冯雪的头压在胯下，鸡巴插紧嘴里，开始快速的抽插，一直抽插了近百下，肌肉绷紧，屁股猛地一顶，开始一颤一颤的发射精液。身下的冯雪承受着冲击，不断的从鼻腔发出呜呜的哼鸣声。

足足过了２０秒，雷鸣翻身站起。冯雪一边咳嗽一边干呕，精液从口鼻同时窜出。

场景转换，浴室里，冯雪跪趴在瓷砖上，屁股高高的撅起。雷鸣挺着粗大黝黑的鸡巴从后面插入阴道。镜头正对着性器的交合处，青筋毕露的阴茎从已经被抽插的红肿的嫩屄里抽出，那包覆在鸡巴上的嫩肉被拉扯成透明的薄膜，随着大鸡巴的顶进再次被带进嫩穴。雷鸣伸出手指将屄门处湿滑白稠的淫水涂抹在冯雪那一张一合的小屁眼上，指间在菊门外的皱褶上不断的揉动着，慢慢的一点点将手指插了进去。

啵的一声，猛地抽出，屁眼来不及闭拢，在镜头里留下一个缓缓收缩的黑洞。雷鸣发出两声淫邪的轻笑，伸手在冯雪雪白的打屁股上用力的拍打了一下。冯雪发出闷哼，回转脖颈费力的向后看来，嘴里塞着白白一团东西，镜头推进，是雷鸣刚刚穿着的白色运动袜。

抽插持续了２０分钟，冯雪已经无力支撑身体。雷鸣将冯雪翻转过来，抓着脚踝将双腿抗灾宽阔的肩膀上，压向冯雪胸前。大鸡巴插入，开始最后的冲刺。肉体交击的啪啪声与鸡巴插进阴道时淫水发出呱唧呱唧声交相辉映。雷鸣一把将塞在冯雪口中的袜子拽出，在冯雪激烈的淫叫声中射精了。趴在冯雪身上喘息了一会儿，雷鸣将冯雪从身后抱起，大大的分开双腿，直对着镜头。泥泞不堪的花蕊处满是白浊的淫液。屄门红肿大开，红艳的屄肉翻转在外，精液还在从屄肉间被肏出的圆溜溜的淫洞里向外流着。

「尿」雷鸣吐出一个命令。

镜头里，沾满淫水的屁眼一松一缩的用着力，屄肉也颤抖着跟着使劲，噗——肠道里鼓出的气流将屁眼周围的淫水喷溅开。冯雪娇羞的呻吟了一声，屄门微微抽搐了两下，一股黄色的尿液从尿道口里喷洒出来。在空中划出一个完美的曲线后变成一道小小的瀑布。足足尿了半分钟，尿流回落，残余的尿液顺着屄唇滴淌，与淫水精液混在了一起。

画面再次转换，淫荡的交媾尚未结束。

可电视机前我已经无法忍受下去了。

第十七章 芳草径 流荧光 明灭一尺间

这淫邪下流的画面，让我的小腹泛起一阵鼓胀酸楚感，尿急！

我侧目看向雷鸣，雷鸣盯着电视里的画面，面色如常，还带着那一抹奇怪的笑意。仿佛镜头里面那个邪恶的情欲高炽的男人和他一点关系也没有，我扫到他的胯下，竟然———没有变化。画面里他自导自演亲自构建的那些淫荡的场景，竟然没能激起他自己的性欲？！不！不对！雷鸣根本就没有再看，他漆黑的瞳孔涣散着没有焦点。他在发呆？他在思考？他对着自己与女人性交的录像发呆？他到底在想些什么？突然，雷鸣毫无征兆的转过头来，正迎向我偷窥的目光。那涣散的瞳孔猛然收缩，一道凌厉璀璨的目光直射入我的眼底。

我感觉自己仿佛被尖刃刺中，猛的打了个激灵，仿佛被猎人射伤的幼鹿腾的一下从床上站起。瞬息间，雷鸣的神情就变得完全不同了。他扬着头，从微微张开的嘴唇里呼出粗长的气息。鼻翼翕动着，有蓬勃的力量压抑在上下滚动的喉结处，整个人坐在那里仿佛一座蓄势待发的火山。那目光如此的明亮，像一束爆燃的火光。我转过身不敢回头看雷鸣的眼睛，从潜意识泛起的一丝恐惧似乎在警告我，现在的这个雷鸣比刚刚画面里的淫邪的猛兽更为可怕。心跳的几乎要从嗓子里蹦了出来。我无法理清产生这种感觉的来由，只想先离开这个危险的处境。

「我去厕所……」

话还未说完，一股巨大的力量将从身后将我拉倒，我反应过来的时候已经坐在雷鸣的怀里。

「不用那么麻烦了。」耳边雷鸣的声音沙哑低沉「就在这解决吧。」

「我是要去尿……嗯」

话被截断了，雷鸣手伸进了我内裤，牢牢的握住了我勃起的阴茎。

「硬成这样了啊。」雷鸣的声音带着戏谑「看我肏屄让你这么兴奋吗？」

我闷哼了一声，被抓在手中的鸡巴有些痛。

「鸡巴都流水了。」雷鸣的手指按在我龟头的马眼上。「憋坏了吧。」

「是不是看的很过瘾啊？」雷鸣大力的撸动着我鸡巴「想肏屄？肏冯雪？」

雷鸣的嘴唇贴在我的耳根处，鼓动着着燥热的气息。

「冯雪的那对大奶子啊，一把抓上去——」雷鸣的另一只手突然的绕道我的胸前，抓住了我胸前的蓓蕾「又滑又软。」

从乳头传来的疼痛感与刺激感让勃起的鸡巴在雷鸣的手里猛地挺动了一下。雷鸣发出一声轻薄的笑声。

「还有那又白有嫩的大屁股，高高的撅起来——」握着我阴茎的手转移到我的屁股，手掌沿着屁股缝一直伸到前面，再次将鸡巴握住。鸡巴向下弯折的疼痛，让我的身体不由自主的前倾。屁股随着撅了起来。「小屁眼就露出来了。」

「那小嫩屄，水汪汪的。鸡巴一插进去——」握着我鸡巴的手掌，分出拇指按在了我的肛门处「就喷水了。」

身体与心理的双重刺激让我躁动的扭动起身体。

雷鸣抽出手，三下两下就把我的跟他自己的大裤头连同内裤褪到了脚下。不知何时勃起的大鸡巴顶在我的屁股上，龟头已经湿漉漉了。我扭动了一下屁股，让大鸡巴顺入两股间的屁股缝里，轻轻的压了下去。大鸡巴在臀缝间不断跳动着，那向上勃起的力量仿佛要将我的整个身体掀起来。

「那小骚屄一碰到大鸡巴就发情。」雷鸣一只手握着我的鸡巴，一只手轻轻推了推我的屁股。「自己撅起屁股让你肏。」

我双手扶着雷鸣的大腿，身体前倾，前后移动着微微撅起的屁股。大鸡巴在臀缝间来回的滑动，龟头上的肉楞子不断的刮擦着肛门的皱褶。腹部的满涨感更加的强烈，我几乎控制不住尿意了。

「我要尿尿……」我摇摆着屁股想要从雷鸣的身上下去。

「别动！」紧握在鸡巴上手突然加大了撸动的速度。从睾丸传来的骚麻感波及到膀胱。

「停…停…我憋不住了…尿…尿……」我咬着嘴唇，发出痛苦忍耐的哼鸣。

「肏！」雷鸣突然突然搂住我的腰，身体后仰，上身平躺在床上，我就势跟着仰躺在雷鸣的身上。雷鸣双脚踏地，与腰胯同时发力，屁股快速的向上顶动。湿滑的大鸡巴从大腿间的缝隙抽插过来，贴着会阴处直接顶到我的鸡巴根上。

「啊！啊！」从下体传来的撞击，让刺激达到极限，我吼叫着，鸡巴在雷鸣的手掌里不断的胀大收缩，一股股精液射了出来。

「肏！肏死你！肏尿你！」精液顺着腹股沟流到了会阴处，雷鸣的大鸡巴抽插过发出咕唧咕唧的声音。雷鸣一边说出粗话，一边更加疯狂的起伏抽擦。每次向上挺起时都会将我的身体挺的抛离在空中。两腿间夹着的大鸡巴也几乎脱离出去，只剩下巨大的龟头。然后身体下坠，啪的一声！迎来另一次的冲击。我叫了出来，强烈的刺激让我向电视里被肏的冯雪一样发出淫荡的叫喊。

「肏！肏尿你，大鸡巴肏的你爽不爽！肏！」我已经无力去分辨耳边的低吼是我身下的雷鸣，还是电视里肏这冯雪的雷鸣。「肏！喜欢我肏你不，大鸡巴肏你好不好。」

激励的撞击让腹内满涨的膀胱随之晃动，疲软的阴茎再也无法阻止排泄的欲望。

「啊」　我发出短促的哀声。

尿液不受控制的从尿道里流出，先是一小股一小股的滋出，然后再雷鸣大鸡巴的冲击下，全面决堤了。

「肏！」散发着热气的尿液汇聚成小河流过雷鸣的鸡巴，雷鸣的阴茎似乎更加坚挺了，狂暴的挺动，让我的尿液四处飞溅。

「肏！」雷鸣闷哼一声。猛的挺动了几下，射精了。

我躺在雷鸣的身上，胯下夹着一跳一跳射着精液的大鸡巴，尿液已经变成了浅薄的细流。

不知过了多久。

电视里的画面与声音消失了。粗重的喘息声也变成如鸟儿般轻浅。屋子里突然的安静了下来。只有尿液与淫水滴淌在地面上的滴答声，还有——从后背传来的雷鸣的心跳声。

正如花影浸在水里/

盛开是过往/

凋谢才是真实/

「对不起。」雷鸣的声音，我仿佛之前听过这句话，同样的话同样的语气。哦，对了，是朱英男。他说他爱我，然后说对不起。雷鸣呢，我爱他，他却对我说了同样的话。

我看不见他的脸，但我能想象到，那张脸上此刻的表情，愧疚…抱歉…悔恨……这些都不是我想看到的。于是我从雷鸣身上撑起身体，背对着他站了起来。快步的走去了浴室。

过了一会儿，我听到雷鸣的脚步声。

「有点喝高了，太兴奋了没控制住。」雷鸣的解释，带着一丝焦急。

「哦」我回答了一声，伸手打开花洒。

「我真没寻思你憋不住尿了。」雷鸣小声的说到，语气带着尴尬。

「哦」我苦笑了一下，原来这才是让他纠结的重点。也是啊，对于雷鸣来讲，互相手淫不过是朋友间一种隐秘的小游戏罢了。就算彼此借用对方的身体来摩擦性器，也不过是游戏的升级版而已。可弄到让对方「尿」了出来。实在是有些过分了，至少也是违规的行为吧。

哗啦，门被拉开了，隔着水幕我看不清雷鸣的脸，雷鸣也看不到我眼里流下的泪。

「我都说对不起了。要不下次……」

「好了！我原谅你了，你去把屋子收拾干净我就原谅你了。」

「真的？」

「嗯……你要是觉得不能原谅自己…我可以再想想还有什么要求……」

「啊，我这就去收拾了。」

看到雷鸣脸上释然的表情，我突然感到心里一酸。连忙拉上了浴室门。

门关上的一瞬间，我仿佛看到雷鸣张了张口似乎要说什么。我想，那或许是水幕造成的错觉。

温和的水流从身体流过，将身上的痕迹带走。也让我的心一点点的温暖起来。

「收拾的真干净啊。」我笑着对跪在地上擦地板的雷鸣说。

「恩。我怕擦不干净，明年地板上长狗尿苔。」雷鸣笑呵呵开着玩笑，脸上是我熟悉的表情，温和纯净如冬日暖阳。

「啊，再提这事信不信我掐死你啊。」我作势要扑上去。

「哈哈。不提不提。」雷鸣笑着躲闪。

又能自在的开玩笑了，多好。

就这样好吗？我和我自己的心再商量。

就这样吧。我在哀求我的欲望。

就这样做朋友做兄弟吧。

请不要再让我心动。

请不要让我的欲望燃烧。

我的心一动就会破碎。

我的欲望之火会将我的灵魂吞噬。、

阿拉胡阿巴克儿

主啊，我呼唤你的真名——

请不要着急惩罚我的罪

让我带着最谦卑的愿望待在他身旁

直到————

我堕入炼狱的那一天。

晚上，我提出要住在客卧。雷鸣没有反对。

早早就道了晚安，各自回房了。

原以为自己会失眠，可倒在床上就睡死了过去。

夜里突然醒来，好像做了什么梦，可努力的回想了一会儿，却什么也记得不了。摇了摇头不再去想了，穿上拖鞋，准备尿了尿接着睡觉，看能不能将梦接连起来。

从卧室出来，转过客厅的走廊。一抬头，猛然发现雷鸣正坐在客厅的沙发上。贴近落地窗前，头望着窗外。他在看什么呢？如此的投入。连我开门的声音都没有察觉。我悄悄走了过去，窗外黑漆漆的一片，只有阑珊的灯光。

咚的一声闷响，一束光团急速的飞上天空。

砰————五彩缤纷的烟花在夜空绽放，如同璀璨的水晶石般靓丽夺目。

啊！我发出一声惊叹。是礼花啊，有人在放礼花。

雷鸣听到我的声音，转过头看我。

在烟花的掩映下，夜色中的雷鸣是如此的美丽。那双闪着星光的眼眸，带着迷离的落寞。

他缓缓地站了起来，摇摇晃晃的走近我，伸出手将我搂在怀里。头枕在我的肩上，呼吸间带着浓烈的酒气。

「你喝酒了？」我看到沙发前的茶几上空空的酒瓶。

雷鸣的手加大了力气，搂的我有些气闷、

「你醉了？」我伸手向外推他。

「嗯……」雷鸣发出不满的哼鸣。声音带着撒娇般的软糯感。

我苦笑了一下，果然喝醉了。这是我第二次见到雷鸣喝醉呢。

我拍了拍雷鸣的背，拉开他的身体，将他扶回卧室的床上。

转身离开时，雷鸣拉住了我的手。

我转回身，黑暗中能看到微微起伏的胸膛，应该已经睡着了。

我微微用力，将手抽出。转身离开。

窗外夜色斑斓，不时的有烟火绽放。在这城市的某个地方，有人在为了生命中的喜悦点亮了夜空。潜藏在角落的悲伤苏醒，然后以微不足道的理由庄严的迎来，瞬间将一切淹没。

早上起来时，雷鸣已经把早饭准备好了。

深夜沉醉之人，竟然能恢复的这般迅速。这真让人吃惊。

可我当时还不知道，还有更让人吃惊的事，此刻已经在班级门前等待着了。

第十八章 痛饮从来别有肠 满堂花醉 陌上初熏

第十八章 痛饮从来别有肠 满堂花醉陌上初熏

教室门前站着一个窈窕挺拔的女生，男生走过时都忍不住侧目打量，女生皮肤雪白，小巧高挺的鼻子，一双丹凤美目微微上翘，更引人注意的是散开的头发带着自然卷曲的波浪。女生微微扬起下巴，神色清冷高傲。

女生见我跟雷鸣走近，移动身体挡在了教室门前。

雷鸣皱了一下眉毛，踏前一步遮住了我的视线。

女生看了一样雷鸣，侧开身子看向他的身后。

「周宁。」女生的声音清脆明亮。

雷鸣回过身看我，眼神带着一丝诧异。

「方丹妮。」我挤出一丝不自然的微笑，叫出女生的名字。

「好久不见啊。」方丹妮突然冷笑了一下，挑动了一下细长的眉毛「周宁，你怎么能这么对我呢！」

「啊？」我吃了一惊。

雷鸣听了这话，看我的眼神也是一愣。

「之前给你写的信，为什么不回。」方丹妮又说了句莫名其妙的话。

「什么信？」我一头雾水。

「就是……」方丹妮白皙的脸颊上泛起一丝红晕「就是那封信呗。」

我更是糊涂了，转头看了看雷鸣。雷鸣眨了眨眼睛似乎想到了什么，可对上我的目光后，却把头撇到了一边。

「就是之前我让你班女生放你书桌里的那封。」不知道是愤怒还是什么原因，方丹妮的脸更红了，长而弯的睫毛扑落落的抖动着，似乎很委屈的样子。

「书桌里……啊……」我突然想起来了，雷鸣的那个三分球。我诧异的看着雷鸣，雷鸣摊开手表示自己很无辜。

「我没看见……」我转头看着方丹妮尴尬的说。

「真的？」方丹妮眨动着大大的眼睛表示怀疑。

「嗯。」我无奈的点了点头。

「哦，是这样啊。」方丹妮突然不好意思的笑了「那我……」

「进去吧，到点上课了。」雷鸣突然拉着我的手，绕过身前的方丹妮，大步走进了教室。

「哎……放学我在‘避风塘’等你。」身后传来方丹妮的声音。

早在教室里伸长脖子观望的赵老大等人纷纷哄笑着看着我。

「周宁，深藏不露啊。什么时候把七班的班花拿下了。」赵老大嘿嘿的笑着。我白了他一眼，回到座位坐好。

「什么时候认识的？我怎么不知道。」雷鸣的语气淡淡的，听不出喜怒。

「认识你之前。」我有气无力的回答。

「啊？！」雷鸣愣了一下，正要再深究时，上课铃声响了。

我的思绪有些烦乱。烦乱的根源就是这个方丹妮了。那时我家还住在老北城的小区里，主麻日去清真寺做礼拜，在清真寺的黑漆大门前，方丹妮细密的卷发从精致的礼拜帽里露出，白皙的肌肤晶莹水嫩，像一个粉雕玉琢的瓷娃娃一样。时光荏苒如白驹过隙，一晃好多年过去了，昔日的瓷娃娃如今已经长成亭亭玉立的少女了。对了，那封信——我瞄了一眼身旁的雷鸣，雷鸣同学正在认真的听课。唉，信里究竟写的什么呢？算了，不去想它了。

课间的时候，冯雪来到后排。

「七班的冯丹妮……」冯雪看着雷鸣，眼神里带着探究的目光。

「找周宁的。」雷鸣淡淡的说到。

「哦……」冯雪愣了一下，随即展颜而笑，转头看着我说了句「挺漂亮的。」

「……」我尴尬的笑了一下，不知道说什么才好。而且现在一看到冯雪的脸，我还是会忍不住想起昨天晚上电视里的画面，镜头下她被雷鸣抱在怀里尿尿的模样。可随即就会想到自己，不是也赤裸的躺在雷鸣的身体上，被大鸡巴的冲撞得失禁了吗。唉，心绪更加烦乱了。

冯雪贴近雷鸣，小声的说了一句。虽然声音很轻，可架不住我离的太近，听觉又灵敏还是依稀的听到了那句话——「我今天晚上的舞蹈课停了。」

「我放学后还有事。」雷鸣的话让冯雪微微愣了一下，随即点点头，转身离开了。

这几日的事情纷乱而至，让我一时间抓不住头绪。一整天的课都没有认真听进去。

「避风塘」就在校门对面不远处，每到放学的时候总有男生女生三三两两的去光顾。

「你不是说有事吗？」我看着身旁的雷鸣，他不是跟冯雪说放学后有事吗。

「恩，是啊。」雷鸣神色如常「不就是陪你去见方丹妮吗。」

「啊？」我愣了一下，想要说什么又不知道该怎么说，唉，算了，他愿意陪就陪吧。

「周宁……」方丹妮在座位上站起来，向我打招呼。看到我身后的雷鸣，眉头微微的皱了皱。

我走过去坐在方丹妮对面，雷鸣坐到了我旁边。桌子上已经点好了一块抹茶蛋糕，两杯果汁。

我看着方丹妮，等着她先开口。方丹妮看了看一旁的雷鸣，犹豫着不知道该怎么说。

「你要喝点什么？」方丹妮开口了，对象是雷鸣。

「啊，我不渴。」雷鸣还是那副平淡的表情，随即又补充了一句「你们谈你们的，不用管我。」

方丹妮垂下眼眸，似乎在平复心绪，过了片刻，抬起头看着我的眼睛。

「周宁，之前我给你写了一封信，可是不知道什么原因，你没有看到。」方丹妮瞄了一眼一旁的雷鸣，接着摆正了姿势，神情认真的看着我「我今天约你出来想跟你讲的话，和那封信里的一样。我希望能和你交往。」

方丹妮的话我并不意外，发生了早上的那种事情，即便我心智不成熟，可也能明白的了解对方的心意了。可这样面对面的听到一个人对你表达感情，感觉还是完全不同的。和之前朱英男的表白带来的震惊不同，这回带来的完全是一种混乱的感受。

我转过头看雷鸣，他正撇着头看着别处。

「你看他做什么？」方丹妮。

「是啊，你看我做什么？」雷鸣。

好吧，既然是这样的话。我转头看着方丹妮，微笑着给出回复。

这个时间段的公交车总是人满为患，我跟雷鸣被挤在一处，身体贴着身体。能闻到雷鸣的身体发出淡淡的体味，有些像潮湿的香茅草在烈日下烘干时的气味，还隐隐的带着一丝其妙的气息，从鼻腔盘绕而上进入脑中，萦绕不散。

「蛋糕黏糊糊的，发腻。」

「芒果汁太甜了，齁嗓子。」

雷鸣抱怨着，从嘴里发出的甜腻的带着芒果果香的气味，将那奇妙美好的体味都冲散了。我抱怨的瞪了他一眼。他方才把我面前的果汁一饮而尽，整块蛋糕也被他吃了个七零八落。他不是说他不渴吗，他不是不喜欢吃甜的吗。唉，我真是越来越不了解他了。唉，我要是一直这么叹气，早早的就会变成满脸皱纹的欧吉桑。

在楼道前准备分手时，雷鸣拉住了我的手。

「去我家吃吧。」雷鸣看着我「昨天的牛尾汤还有小半锅呢。」

「哦，好吧。」我犹豫了一下，表示同意「我先回家跟我妈说一声。」

「你别忘记了把换洗的衣服一道带来。」走进楼道时，听到雷鸣的提醒。

「哦。」我应答了一声，马上反应了过来，不对啊，我有说晚上在哪住了吗？有吗？转身看去，雷鸣已经消失在楼道间了。

「告诉我呗，那个人是谁？」雷鸣看着我笑呵呵的问。

「恩……不说。」我喝了口牛尾汤，表示拒绝回答。

「哎……你不够意思啊。我可什么都……」雷鸣突然不再说下去了。

我抬头看了他一眼，我知道他下面的话，他把他跟女人疯狂做爱的录像都给我看了。

「好吧，告诉你也行，你把那红酒给我喝一点。」我提出条件。

「你喝酒……」雷鸣有些犹豫。

「就一点点，这次不会多了。」我保证。

「好吧。」雷鸣考虑了一下同意了。

高脚杯中摇动的液体，带着红宝石般的瑰丽。只是这般可爱的模样加上那浓郁的芳香就足以让人心动了。一仰头就吞进了一大口。

「呜……」我皱着眉头委屈的看着雷鸣「不好喝。」

「呵呵。」雷鸣笑着看我「这可是我爸花美金买的啊，知道你那一口多少钱吗，牛嚼牡丹，好东西也让你糟蹋了。」

「看着——」雷鸣将酒杯举 起，杯口放在唇之间，压住下唇，头部稍向后仰，把酒轻轻地吸入口中，并不吞咽下去，含在嘴里过了几秒钟后才喝了下去。

「你感受一下」雷鸣对我说「喝小半口，含在嘴里，让酒均匀地分布在舌头表面，然后将葡萄酒控制在口腔前部，停留一小会再咽下去。」

我按雷鸣教的方法尝试了一下，果然感受到不一样的体验，红酒停留的过程中味蕾所获得的感觉并不一致，而是逐渐变化。酸、涩、醇、甜多味的交融，内里蕴藏着的醇香让人如痴如醉。

「好喝。」我陶醉于酒香的馥郁欣愉中。

「碰杯」雷鸣笑着与我碰了下酒杯「祝宁宁身体健康。」

「好。」我回敬了一下「祝雷鸣心想事成。」

「心想事成……」雷鸣轻声复述了一遍，笑着仰起头喝了一大口。仰着头挺了一会才将酒喝下。

我学着雷鸣也喝了一大口，充满了口腔与鼻腔的芬芳直冲脑门。一阵愉悦的眩晕感让整个大脑都觉得轻飘飘的。

「祝友谊长存。」雷鸣再次举杯，目光灼灼。

「好！友谊长存！」举杯相碰，一饮而尽。「再来！」

「祝青春常在。干！」

「祝前程似锦。干！」

………

…………

「祝学习进步。干！」

「祝早生贵子。哈哈」

…………

不大一会儿，一瓶红酒就见底了。

「再来！」雷鸣似乎很开心，摇晃着去取酒。

不知道是不是喝的太多，我的眼睛已经有些模糊了。

醉笑陪君三千场,不诉离殇。

两瓶红酒后，雷鸣安静了下来，脸红红的看着我，只是笑。雷鸣的酒量与我相若，可酒醉后反映却皆然不同，雷鸣醉的很快，很安静。而我醉的很慢，反应却很强烈。

趁着还清醒，扶起雷鸣走进卧室。

「你还没告诉我呢……」雷鸣伏在我肩上，嘴唇贴在我耳边，燥热的气息带着浓浓的酒气 「那个人谁？」

我愣了一下，苦笑着将雷鸣扶进了卧室安抚到床上躺好。

转身的时候，雷鸣的手拉住了我的衣襟。

「是谁？」声音轻柔含糊。

是谁？呵呵。在避风塘，冯丹妮也问了同样的问题呢。在我对她说 「我心里有喜欢的人了」的时候。冯丹妮只问了一遍，在我以「秘密」为由拒绝后，便礼貌克制的不再问了。反倒是雷鸣，一路上孜孜渴求的问了一遍又一遍。

我转过身，雷鸣似乎已经睡着了，拉着我的手垂落到床边。我俯下身将雷鸣的手放回身边。嘴唇贴近他的耳畔，轻声告诉了他答案。

第十九章 柔肠一寸愁千缕 惜春春去 几点摧花雨

收拾完碗筷后，简单的洗漱了一下。头开始发晕，身体也逐渐的燥热起来。这红酒的后劲格外的凶猛啊。

想先去看看雷鸣的情况，然后就去睡觉。强打着精神推开卧室的门走了进去。

沉重的呼吸声，雷鸣已经熟睡了。

我停下了脚步，眼前的一幕像一针清醒剂打进了我昏沉沉的大脑里。

雷鸣张大四肢仰躺在床上，周身上下一丝不挂，像一尊复生的希腊石雕，完美的身材一览无遗。明明是阳刚健硕的躯体，却有着异乎寻常的柔美线条。从光洁的锁骨到隆起着的胸肌，宽阔的肩膀向下收紧成窄细的腰梁。精致的人鱼线沿着紧实的腹肌一直滑向腹股间。还有那结实修长的双腿，就连那双脚掌，也美好的如同造物者的恩宠，而那真正的恩宠却在那两腿之间，在那小腹之下，粗大的阴茎已然勃起，如此坚挺，根部紧贴着小腹，泛着油光的大龟头悬停在肚脐之上，几乎已经贴上了。我的心脏急速跳跃着，陡然升起的欲望像星星之火般从小腹燃起，身体不由自主的走到床边，小心翼翼的蹲下身子，那生机勃勃的大鸡巴近在咫尺，那混杂着雄性体味的燥热气息扑面而来。我伸出手，轻轻的握了一下，肌肉相触的滚滚热度仿若电流通过，我的脑中一阵眩晕，欲望之火已成燎原之势。

站了起来，转过身，却移不开脚步。

闭上眼——

伊布里斯在我耳边轻声呢喃——

我转身轻轻的上了床，撑起身体伏在雷鸣的身上，那热腾腾的身体就在我的身下。我可以清楚的感觉到那升腾着的热力，鼻腔里充满了混和着酒味和男性体味，那是一股令人迷醉的剧烈挑动我情欲底线的诱人气味。

像饥渴者面对珍馐美味。

我低下头，伸出湿滑的舌，沿着他身体的曲线缓缓下滑，扫过锁骨、颈间，抵达他因呼吸而上下起伏的胸口。紧张不安更加强了视觉与触觉的刺激，我能感到从舌尖传来的滚烫的体温。舌尖轻拂过他宽厚的胸膛，停留在在他暗红色、微微突起的乳头上。那异于肌肤的新奇触感，带来奇妙的刺激，我轻轻的吸允着，自己的乳头也隐隐作痒。

情欲的探索远没有结束，身体缓缓的向下滑动，舌头开始慢慢的向下巡游。微闭着眼睛，细细的体味着从肋间、腹部、腰间各种不同部位反射出来的微妙感触。有时紧绷、有时松弛、有时弹韧、有时细腻。我流连不已，贪婪的想在每个地方都永远停留。

舌头已到雷鸣的小腹之处。我避开那粗大的坚挺，从大腿根处缓缓向上舔起。从大腿到臀缘到腹侧到鼠蹊，我的鼻尖与脸颊贴在雷鸣的胯下，沿着那沉甸甸的阴囊与那粗大坚硬的鸡巴轻柔的厮磨着，细嗅着那雄性的体味。我压抑着那最蓬勃的渴求，而这压抑反而更愈积我难以抑制的欲望。

我撑起身子，轻轻将雷鸣的双腿向两侧分的更开一些，然后跪伏下去，跪伏在雷鸣的胯下，跪伏在那黝黑粗大泛着光泽的大鸡巴前。高高撅起屁股将头埋了下去。

舌头沿着阴囊缓缓的向上舔拭，从粗大的茎杆一直到那冠状的肉棱。伸出手，将贴紧小腹的大鸡巴轻轻扶起。如此的粗长，青筋满布。紫黑色的龟头前，从马眼里渗出一滴晶莹的汁液。调整着自己急促的呼吸，担心惊醒这沉睡着的野兽。我轻轻的吻了上去，张开口将龟头含入口中。

我很难描述那是一种怎样感受与滋味。将挚爱男人的性器含在口中，让生命的权杖探进自己的体内，我贫瘠的语言无法形容那是一种怎样的美妙。真主的福佑、天园的美好、琼楼玉宇、鲜花醇酒………一切的一切，在这一刻都不值得留恋了。

从柔软的舌苔上传来龟头涨大跳动的触感。我曾经无数次幻想过此刻的情形，每次都让我的欲望升腾。可梦境实现之时，所带来的冲击还是让我难以承受。我的阴茎已经硬到了极限，我不得不微微弓起腰胯，让挺硬的鸡巴无法与床单摩擦。我能感觉到，只要轻微的刺激就会让那汹涌的精液喷薄而出。

我闭上眼，享受着口腔中的充实与饱满。轻轻搅动舌头，感受那龟头肉棱与舌尖的刮碰与摩擦。马眼逐渐有黏滑的淫水流出。我贪婪的吸吮着。

雷鸣在沉睡中发出低沉的哼鸣，身体不安的微微扭动，胯下也开始不自觉的挺动着。我不敢让雷鸣的大鸡巴继续深入，巨大的龟头就已经将口腔塞满了，口水与淫水从我的嘴唇与阴茎的贴合处淌下，整根大鸡巴都已经湿淋淋的了。一只手轻轻的上下撸动茎杆，一只手轻柔的揉搓着饱涨的睾丸。

雷鸣的喘息声越来越粗重。胯部挺动的越来越激烈。

嗯———雷鸣从喉间发出了一声闷哼。 

睾丸猛地提拉收缩，从阴茎传来的波动直达口中的龟头。口中的龟头突然的涨大，一股股的精液喷涌而出，从喉间传来的刺激让我忍不住想要向上反呕，嘴唇紧紧的包覆这龟头，闭着眼忍了下来。喉头不自觉的滚动了几下，精液顺着食道吞咽了下去。

过了好一会。

雷鸣平静了下来，勃起的阴茎疲软了下来。我张开口，满是白浊粘液的龟头滑落了出来，拉出淫靡的丝线。我伏下头，脸颊贴在湿滑的鸡巴旁，静静的呆了一会儿。伸出舌头小心翼翼的将大鸡巴清理干净。起身下床，准备离开。

一只手突然从身后拉住我的手指。

我缓缓的转过身去。

「尿尿……尿尿……」睡梦里的雷鸣发出含混的声音。

我苦笑了一下，将雷鸣拉起搀扶着走进卫生间。

扶人尿尿真不是件容易的事情。我不禁想起雷鸣抱着冯雪尿尿的模样，就像抱着一个洋娃娃。我喜欢那个淫邪的姿势，那种完全掌控或者完全臣服的姿态让人着迷，可惜我抱不动雷鸣。

雷鸣的手搂着我的脖子，身体依靠着我的身体。我一只手搂住他的腰，一只手扶着那根疲软了也有十多厘米的鸡巴。

「尿吧。」我轻声催促着。

雷鸣嘴里发着呜呜的声音，手握着的鸡巴微微搏动了两下，并未尿出来。我想或许是刚刚射过精，充血还未完全消退吧。便用手轻轻的揉搓着阴茎与睾丸。

我的头越来越晕，酒劲已经开始摧毁我的意志，我的双眼模糊，已经看不清楚了。

「嘘——嘘——」口里打着哨音。我有些感到好笑，又有些羞涩。这样扶着一个赤身裸体的男人，手里握着滚烫的鸡巴，嘴里还发出嘘嘘的生音。

雷鸣对我的嘘声做出了回应。他闭着眼睛寻着声音贴了过来，嘴唇吻在了我的嘴唇上。我来不及反应，那滚热湿滑的舌头已经攻城略地般的侵占了进来。

片刻的恍惚后，我陷入了狂乱之中。

我激烈的回吻着，舔舐、吸允。我搂抱着雷鸣身体，将他死死的抵在墙上，胯下勃起的鸡巴不断的在雷鸣的身上摩擦着。不断的发出低沉的嘶吼。那是欲望爆发时阵痛的欢唱，那是身心沉沦时绝望的哀鸣。雷鸣迷迷糊糊的搂着我，任由我的任性与疯狂。

嘴唇分开，拉出长长的丝线，雷鸣仰起头，发出一阵舒畅的呻吟，一股温暖的热流喷洒在我的小腹上，雷鸣尿了出来。于此同时，我隔着布料摩擦的鸡巴也达到了高潮，精液一股股的射了出来，混杂着尿液淅淅沥沥的沿着胯下滴淌。

大脑一片空白，搂着雷鸣一同跌坐在地上，放声哭泣。随即陷入无尽的黑暗虚空中。

在沉沦的梦境，有焰发的魔王带我至那众山之巅，给我看那万国与万国的荣华。

既然你不知饱足,你可曾经有过贪欲?

怎么没有!只有一个巨大地吸引着我！你猜猜看!猜猜看！

晨曦东露，仿佛从一个迷乱的梦境中醒来。

我躺在床上，裹在白色被单下的身体，赤裸着带着沐浴液的清香。

是梦吗？堕落的梦是如此的清晰美妙吗？

「醒了。」雷鸣从门外探进头来，将我昨天从家里带的衣服扔到床上「快起来吃饭，要迟到了。」

我闭了闭眼，恍如隔世。

「昨晚……」我咬着筷子看着雷鸣。

「嗯？」雷鸣抬起头看我。

「我怎么上床的？」

「哦，我抱你上去的呗。」雷鸣笑着说「我半夜醒了，看你跟我都在浴室里躺着呢。宁宁，你越来越瘦了。让干妈多给你做些肉吃吧。」

「你以前抱过我？」 「抱过啊。」雷鸣笑呵呵的说「前天还抱了呢。」

「啊？」

「你发烧出汗，床单都湿透了，你觉得我是怎么换的啊？」

「啊。」不对！重点不是这个问题，重点是我身上那些精液与尿液啊。

可雷鸣队这个话题似乎毫无谈论的意思。神色如常的吃完了早饭。

幻觉？做梦？

走近卫生间，我昨天穿的衣裤正挂在晾衣架上，干干净净的没有一丝污痕。

不是幻觉，也不是梦。

脑子有些乱，隐隐的感觉自己忽略了什么，有什么关键的问题被自己疏忽了。可一时间又缕不清头绪。

「出发！」雷鸣搂着我的肩膀，手上的力气很大。

莫名的让我感到一阵温暖从心底涌出。

阳光正好，明晃晃的在我与雷鸣脚下铺就一条金箔般的路径。

在蜷川快要去世之前，一休禅师来看望他。

「要我来引导你吗？」一休问。

蜷川回答道：「我独自一个人来，我也独自一个人去。你能帮我什么忙呢？」

一休回答道：「如果你以为你真的来了又去了，那么这只是你的错觉。让我来指给你看没有来也没有去的路。」

一休的话已经很清楚地显示了那条路，以至于蜷川微笑着，然后去世了。

我转头看着雷鸣的面容，笑着大步前行。我相信，我的路就在我的脚下，那条没有来也没有去的路。

第二十章 春心莫共花争发 一寸相思一寸灰

长夏将尽，天气已经慢慢变得凉爽起来。

午睡的时候，有凉风吹动白色的窗帘，明晃晃的阳光从缝隙间透出，斑驳的洒落在雷鸣的脸上，于棱角分明的睡颜上形成流动的光影。恍若梦境。

最近一段日子里，雷鸣与冯雪之间的关系开始有些疏远。虽然不清楚两人的感情上是否已经出现不可弥合的裂隙，但至少放学后，雷鸣没有再去过人民公园。果然游戏通关后，玩家就会对游戏失去热情。冯雪聪明美丽善解人意，而且我也曾见识过他们之间那激烈的肉体欢愉。或许这次会不同吧，我曾这样想过。如今看来，冯雪的好还不足以让雷鸣迷恋。

但我想，总会有那么一天，会有那么一个人出现。雷鸣会真心的喜欢她，视她为珍宝。就像——我对雷鸣一样。这种想法让我难过却又无可奈何。我无法控制自己的悲伤，就像无法控制自己的性别。同样，我也像无法控制以上两者那样，控制自己的心不去爱他。

爱，这是个充满魔力的词语。当我想要将它吐露时，它就像炭火滑过我的咽喉，灼伤我的嘴唇。而将它隐匿在心中时，它就化成一团烈焰，煎熬着我的腑脏。

我伏在桌上，侧着脸盯着雷鸣的面孔。在哪流动的光影下，美好的让人心痛。我觉得自己快要死掉了，或者死了比现在更好吧。林黛玉死了…祝英台死了…罗密欧与朱丽叶也都死了…人生八苦，最苦不过「求不得爱别离」，于此相比，死反倒成了一种解脱。

我伸出手抚在雷鸣的面颊上。

「别闹，困呢。」雷鸣掉转过头。

我固执的伸手摇晃他的肩膀。

雷鸣坐起身来，揉着眼睛看着我。

「干什么？」

「我死了你会怎样？」

「啊？」雷鸣困惑的看着我，打了一个哈欠。

「我说，我死了你会怎么样？」我摆出严肃的表情。「你会不会很难过？会哭吗？」

「你做梦了？」雷鸣伸手来摸我的头。

我挥手拨打开，脸上露出委屈的模样。

雷鸣轻咳了两声。转过身体，正面对着我，清澈的眼神像远古的遗迹。。

「你死后，我会痛哭流涕，嚎啕不止。三五月内，食不下咽，夜不成眠。经年累月，每每思君，泪痕不干。此后年年岁岁，初一十五，香花祭酒。我总归不会忘记你的。今生来世你我都是兄弟。」雷鸣一边思考着措辞，一边一字一顿的说出这样一番话来。

我长大了嘴，有些呆滞。我从不知道雷鸣竟然能说出这样文采逶迤的话，如此温婉的动情的话语……我心好像被揉搓成了一团，散开了成了一片一片。

「睡觉。」我趴在桌子上转过头去，不让雷鸣看到我湿润的眼眶。

雷鸣坐了一会儿，伏下身体，伸出一只手搭在我的肩膀上，不一会儿，睡着了。

放学的时候，冯雪等在班级门口。一贯的冷艳神情间藏着一丝哀婉，我看出来了，雷鸣自然也看得出来。

「你先回家吧。」雷鸣将书包交给我。

我点点头，独自离开。

我没有跟踪，也没去人民公园。

有雷鸣中午和我说的那些话就够了。我已经别无所求。

没有坐公交车。

很想一个人走走。我的眼睛一直被雷鸣吸引着，错过了太多的风景。如今，放下心结后，有声音在耳边响起——

你最好慢下来

步子不要那么快

因为时光短暂

生命之乐不会持久。

于是缓下脚步，沿着街角一边溜达一边四处张望着，这夏末初秋的颜色。

从临街的商铺里传来动听的歌曲，任贤齐的「兄弟」。

有今生，今生做兄弟。

没来世，来世再想你。

有人突然停在了我身前，我抬眼看去，笑了。眼前这个人，我想他今生来世都不会愿意和我做兄弟。因为——他爱我。

朱英男，我佩服他，也羡慕他。

他爱的比我彻底也比我透彻。他坚信自己的爱情，坚信自己的欲望与所求。他爱我却更爱这爱情本身，他爱上了自己的爱情。在这爱情里我不过是一个面目模糊的配角。他跟他的爱情才是故事的主角。所以，他可以单纯的索取我的肉体，让我肏他。可以撅起屁股让我的鸡巴抽插。他的爱情如此的纯粹，毫无杂质。

而我呢，我不敢放纵肉体的欢愉，因为我要的更多，我要那郎情妾意的暧昧，我要那情谊绵绵的温存。我要心灵的交合，情感的共鸣，我要雷鸣的眼里心里的那个唯一。于是，我心虚，胆怯，闪躲。我被自己的爱奴役着。

「好久不见。」朱英男微笑的看着我，眼里闪烁的是他爱情的光彩。

我们一起逛了街，他试穿新衣服让我来看。一起品尝香芋味的冰激凌，一起去吃肯德基的汉堡包……

当朱英男的手滑进我的裤裆，柔软的手指缠握住我的鸡巴时，我已经在朱英男的出租屋里了。

朱英男抽出手来，将我的衬衫扣子一颗一颗的解开，衬衫脱下挂好，然后蹲下身体，将裤带解开，同样将脱下的裤子抚平挂起，再然后是袜子，他跪坐在地上，抬起我的脚，轻柔的将袜子褪下，同样抚平叠好放在一旁。他柔顺恭敬的模样让我感到一丝违和的怪异感受，一个漂亮的男生跪在你胯下，像一个贤惠温顺的妻子对待自己丈夫一样细心的服侍你。这种违和感却在心里产生不可思议的快感。当朱英男将我的内裤褪下时，我胯下的鸡巴已经微微发硬了。

「我去洗个澡。」朱英男将我的内裤叠好，娇媚的笑了一下，转身走进浴室。

我赤身裸体的站了会儿，四下看了看。朱英男租的这个单室就在职高的院后，１７层的电梯楼的顶楼。从围着护栏的落地窗看下去四周都是低矮的楼房，视野一望无际。那薄纱窗帘只是用来遮挡月光的吧。

「我用不用也洗一下。」我冲着浴室喊，今天下去有体育课，身上出了好些汗。

「嗯……不用……了……」浴室里朱英男的声音有些不大对。

我走了过去，轻轻拉开浴室门。

朱英男雪白赤裸的身体背对着我，双脚分开，膝盖弯曲，身体前倾将雪白圆润的打屁股向后撅起。一只手握着花洒的金属软管。一只手抓着臀肉向外扒开露出粉嫩的水灵灵的屁眼。屁眼四周的嫩肉蠕动着，一张一合的似乎在用着力。

「啊。」朱英男听到我拉门的声音，转过头来。就在此时，就在我眼前，一股水流从他那娇嫩的屁眼里喷射出来，带着淡淡的黄褐色。随即接连又是几股。不知道是肉体上的刺激还是心理上的羞涩，朱英男身子一软跪爬在了地上，高高撅起的屁股大大的分开，屁眼开合着，又从里涌出了几股清澈的水流。

朱英男喘息了片刻，转过头媚眼如丝的看了我一眼，起身打开花洒冲洗身体。

我拉上浴室门，胯下的鸡巴已经硬了。刚刚的情形在脑海里闪回。那个男人撅着雪白的屁股将水流注入自己的屁眼，然后再排泄出来，里里外外的反复清洗，就是为了让我的大鸡巴去肏他。

朱英男从浴室里走出来，身上还带着潮湿的水汽，而他眼中的氤氲浓郁仿佛要滴出水来了。他径直走向我，搂住了我的身体。我的手在他的脊背抚过，好滑，像涂抹了油脂般的细腻滑顺。如果是干燥的时候一定像丝绸般的触感。

朱英男抬起头将嘴唇贴了过来，我回应着低下头吻上了他的嘴唇。我能感到怀中的身体在微微颤抖。滑嫩的舌头试探着伸进我的口里，却被我的舌头粗粗鲁的顶了回去，和雷鸣的味道与触觉完全不同，湿滑而柔软，带着水果的甜味。舌头侵略般搅动翻滚，感受每一处娇嫩的回应。嘴唇分开，唇瓣间的唾液拉出晶莹的丝线。

朱英男睁开眼睛，看着我的眼睛透着迷离的魅惑，仰着头扭动着身体贴着我的身体滑了下去，湿滑的舌头缠绕到我的龟头上，张开口将整个龟头吞入。我感到从马眼处传来阵阵的搔痒麻感，娇嫩的舌尖正在我马眼处舔舐扫荡。我发出舒服的哼鸣，不自主的挺动腰胯，坚挺的鸡巴撑开朱英男的口腔，一寸一寸的插了进去。

朱英男的鼻尖埋在我的阴毛里，整个大鸡巴完全的插进嘴里。从喉间传来节律性的紧箍感，仿佛一张小嘴再吸允着龟头。我忍不住想要抽动鸡巴，可朱英男用手推挡着我的大腿。过了好一会儿，朱英男似乎适应了大鸡巴的插入，慢慢的放松了下来，推挡着大腿的手绕到身后搂住了我的屁股。我开始缓慢的来回抽动鸡巴。

从我角度俯看下去，粗长笔直的鸡巴从撑得圆圆的口中抽出插入，口水与淫水滴淌着流下。朱英男的鸡巴硬了，就在他服侍另一个男人鸡巴的同时，自己的鸡巴也高高的挺立起来，那是一根可爱的鸡巴，白嫩的像剥开春笋。我伸出脚，用脚趾轻轻的拨动了几下。朱英男扭动着屁股，含着大鸡巴的嘴发出呜呜的声音。

朱英男的反应让我兴奋，鸡巴抽插的速度开始加快，同时加大了脚上的动作。脚趾摩擦着娇嫩的龟头，不一会儿粘滑的液体就从马眼里汩汩的流了出来。鸡巴被脚掌压下弹起，从脚心传来湿滑鸡巴的搏动，淫水成了润滑剂在鸡巴与脚掌间摩擦。将脚掌探到胯下，轻轻掂动那饱满的阴囊。再向前，脚掌滑过会阴处向股缝间伸去。白嫩的屁股自觉的欠了起来，脚拇指翘了起来正顶在那娇嫩的屁眼上，柔软的肛肉向内陷入，将半个脚趾都包裹了进去。朱英男发情一般开始大幅度的前后摇摆腰肢，脚掌划过屁眼、会阴、阴囊、鸡巴，来回不断的摩擦着。

呜————朱英男射精了，就这样，嘴里插着男人的鸡巴，在男人脚掌的玩弄下射精了。射精后的朱英男，瘫软的坐在地上，低声喘息着，嘴角还流淌着淫水与唾液的混合物。

「肏我吧。」朱英男看着我的眼睛。

「翻过去，我要从后面干。」我喜欢上次那个姿势。

朱英男听话的转过身，趴在地上，高高的撅起了雪白的屁股。

「自己把屁眼扒开。」其实此刻这样的姿势，朱英男的屁眼已经完全的暴露在空气中了。可内心莫名升起的淫邪欲望，驱使着我开口命令他做出更加淫荡羞耻的姿势。

朱英男用头抵着地面，双手向后用力的将两片臀肉拉开。肛门周围的皱褶几乎都被拉扯的平滑了。娇嫩的屁眼露出孔隙，里面更为娇嫩的肛肉露了出来。

我在朱英男的胯下掏了一把，将他刚刚射出的精液涂抹在他娇嫩的屁眼上。扶着鸡巴，将龟头顶在屁眼的孔隙处，胯下用力，就着淫水与精液将整个龟头顶了进去。

朱英男发出一声闷哼。

「想要吗？」我晃动腰胯，让龟头在屁眼内搅动。

「要，我要。」朱英男喘息的说着。

「要什么？」我轻声的低问。

「要你肏我……」朱英男娇弱无力的回答。

「嗯？」我继续搅动着娇嫩的肛肉。「没听清啊……」

「呜呜……」朱英男发出低沉的呻吟声。

「哦，不想要我肏啊。那我拔出来吧。」我假意的向外抽拉鸡巴，龟头的肉棱卡在肛门的嫩肉里，将整个屁眼都向外拉得凸了出来。

「啊……不要…」朱英男急切的喊着。

「不要？」我再一用力，包覆在龟头上的肛肉已经有些把持不住了，红嫩的肛肉翻了起来。

「不，要！要大鸡巴肏我，肏我屁眼，肏死我!肏……啊！」朱英男狂乱的呼喊被大鸡巴的插入终结了。

一杆插到底的爽快，从湿滑燥热的屁眼内部传来层层叠叠的包覆感，仿佛一千张小嘴再同时吸允着你的鸡巴。酥麻感不断的刺激着睾丸。片刻后，我开始大力的抽插起来。

「肏！肏死你，肏尿你！」

「啊!肏我，肏死我吧。啊，爽……」

「你鸡巴贱不贱……大鸡巴肏你爽不爽！」

「爽！爽！」

我分开腿跨骑在雪白的屁股上，伏下下身，将朱英男再次勃起的鸡巴抓在手中。

「你长这玩意是做什么的？」

「是被肏的……」

「被谁肏！」

「被大鸡巴哥哥肏!」

「谁是你大鸡巴哥哥！」

「你!啊……你是大鸡巴哥哥。」

「肏！」我狠狠的顶了一下鸡巴「肏了你还是你哥！重叫！」

「啊……老公，大鸡巴老公！你是大鸡巴老公！大鸡巴爷们」

「肏！贱货，喜欢爷们的大鸡巴肏你不？」

「喜欢！喜欢！」

手里的鸡巴流出的粘液像女人阴道流出的淫水般又多又滑。我压在朱英男身上，将手指塞入他的口中。

「尝尝，你个骚鸡巴都淌汤了。」

「呜呜——」朱英男发出呜呜的哼鸣，含混的叫喊着「爷们的大鸡巴把我肏淌水了，肏死我了！肏我！骂我！」

「肏！骚屄！你个贱货！」

「肏！」

「肏死你!」

我惊讶于自己的疯狂，喉咙里爆发出低吼，从嘴边流淌而出淫邪话语。那不是我的声音，不是！那是谁的声音？是他！一定是他！那一定就是伊布里斯的声音。他来了，他听到了我欲望的渴求，于是他来了，从火的炼狱里来到我耳畔。他来履行他对先知的许诺，他来践行他对穆撒子孙的诅咒。将我带进那淫邪的永暗之土。

啊！我在极度兴奋中达到了高潮。在一个男人的肛道里我的鸡巴以前所未有的激烈开始喷发。

我整个人压在了朱英男的身上，大脑一片空白，周身瘫软，只剩下臀部在机械般的不断的抽搐着，将一股股精液送进肛道的更深处。

过了许久，我平静了下来，疲软了的鸡巴从肛门里滑出，粘稠精液随之不断的流淌出来。朱英男转过身看我，我脸上带着冰冷的泪水。他愣了一下，伸出手将我搂抱在怀里。我开始低声的抽泣，然后声音越来越高，最后变成完全失控的嚎啕大哭。朱英男只是抱着我，轻轻的抚摸我的后背。这一次，他没有说对不起。

回到小区的时候，天已经黑了。雷鸣正站在小区门口，面色微寒。

「你干啥去了？」雷鸣皱着眉头「干妈把电话打俺家去了都。」

「哦。」我抹了抹湿漉漉的头发，露出一个疲惫的笑容「路上遇到点事。」

「啥事？」雷鸣上下打量了我一下「你跟人打架了。」

我摇了一下头，把书包扔给雷鸣。

待他还要问什么的时候，我已经走进了楼道里黑暗中。

我还不够坚定，他的关心会让我心乱。

中午雷鸣对我说的那些话犹在耳畔。那一刻我便想——就在那一刻，死了也是好的。可也正因为有了这些话，今生我便能坦然的放手，也不想再纠葛于他的来世许给了谁。

今生来世都做兄弟。

呵呵。

我是否应该向他说声谢谢呢，谢谢他没有给我我要的爱情，却给了我解脱。只是我太任性，终还是无法说出口。

美丽的克尔白

孤悬在天涯

哀伤藏在我心底

泪水挂在我脸颊

美丽的克尔白

孤悬在天涯

盲者的眼睛放光明

聋哑的牧者也能再歌唱

美丽的克尔白

我因对你的渴望而哭泣

第二十一章　生生无限意，只在苦心中

雷鸣没有再纠结那天晚上我去了哪。我也没有去关心他跟冯雪之间的纠葛。太阳升起，日子照旧，阳光之下并无新事。仍然一起上学，放学，说笑打闹。似乎并没有什么不同，但总归还是有了一些不同，雷鸣打篮球的时候，我不再坐在看台上。我选择去踢球，事实上我踢球踢的很好。玩游戏的时候也不再撒娇耍赖，无论多晚也没有再次留宿。

我时常会和朱英男见面，逛街，吃饭，做爱。哦，不能说做爱，没有爱就称不上做爱。这一点我明白，朱英男也明白，他原本就是比我明白的人。这种肉体的放纵，予我是一种释放，予他或者是一种满足吧。他告诉我，他喜欢我在他身上驰骋，用力的肏他，骂他，羞辱他。吃饭的时候，问他要点什么，他会看着我的胯下伸出舌头舔舐嘴唇。逛街的时候他会突然附耳轻语告诉我他的屁眼已经痒的流水了。在商场的卫生间里，他会趁着没人突然将我那尚滴着尿液的大鸡巴塞入口中吸允。也会在隔间里撅起屁股掰开屁眼，在我的大鸡巴的抽插下，咬着嘴唇一声不吭。

那十七层的小屋便是交欢的巢穴了。每次推门进入，我都仿佛能闻到花香里残留着上次交欢时淫水的气味。事实上，那是不可能的，朱英男是我见过最干净的男生。他喜欢用他那娇嫩柔软又无比灵活的舌来舔我。舔我的手指，耳朵，乳头，腹肌，阴囊和鸡巴，全身上下，连同脚趾缝与屁眼的皱褶都舔的一干二净。每次疯狂过后，他都会让我站在浴室里，亲手为我涂抹浴液，细心的清洗擦拭每一寸肌肤。还会为我亲手穿上衣服，袜子。这些会让我有些不适。但看他却是乐在其中。

人的欲望真是奇怪，有的喜欢这样，有的喜欢那样。这并不值得诧异，也无需隐藏。

我越粗鲁，他越兴奋。他越是淫荡，我越是疯狂。同性间的性交没有生殖的渴求也没有繁衍的终结，或许正是因为如此，这种没有结果的空虚感，促使着我们越发的追逐性爱的极致，当没有爱只剩下性时，就更加的疯狂了。

我最喜的姿势是骑在屁股上从身后抽插。朱英男说，那叫后入式，还有一个更为形象与淫浪的称呼——狗交式。对！就是那种原始的充满野性的动物交配的姿势。

屁眼里的什么？

大鸡巴。

大鸡巴在做什么？

在肏我。

再说。

在插我。

再说。

在奸我。

我附在朱英男的耳边轻声呼气。

大鸡巴在给你配种！

朱英男的肛肉紧缩。

配出大鸡巴儿子接着肏你！

好！肏我！肏死我啊！

酥麻感从睾丸蔓延向上直达整个脊柱。精液在嘶吼中喷薄而出。

朱英男高高的撅着屁股，任由精液从屁眼里汩汩的流出。他扭回头，带着柔媚的神情看着我，伸出手指将屁眼里里的精液扣出，含在嘴里。

这个淫靡的情形刺激着我，刚刚射过精液的鸡巴再次抬起头。抓着雪白的臀肉，用力拉扯，将流着精液的屁眼撑大，大鸡巴顶在红肿外翻的肛肉上，贯穿而入。

一次又一次，欲望得以发泄，心却越发的空虚。

我将视线从雷鸣的身上移开，他却顽固的出现在我的梦里。

雷鸣挺着那黝黑粗长的大鸡巴，看着我。

来，把屁股撅起来！

我在深夜里惊醒，惊慌失措。

我给自己挖了一个陷阱，事情并不像我想象的那样。我逃得越远反而被拉扯的更痛。没有挣扎便没有束缚，这个道理我原是不懂，我挣扎的遍体鳞伤，一抬头竟还在原地。

雷鸣察觉到了我的变化。

「你最近有什么事吗」周五放学后，在校门前等公交车的时候，雷鸣突然这样问我。

「没有。」我头撇到一旁。

「周宁。」雷鸣突然叫我的名字，这表示他生气了。

我转回头看他，雷鸣果然皱着眉。他极少会在我面前露出这样的表情，很帅，真的很帅。

我们对视着，一时间谁也没开口。

「雷鸣！」一个娇媚的声音打破了尴尬的沉默。

我和雷鸣同时转过头看去，苏钰正笑着走了过来。

苏钰走到我俩近前，娇媚的看着雷鸣，后者面无表情毫无反应。

「周宁也在啊，好久不见。」苏钰对雷鸣的冷淡并不在意，转头跟我打招呼。「真难得啊，能同时见到你们两。」

「是啊，好巧。」我微笑着回答，心里感觉这个苏钰的话里有话。

「不是巧，我是特意在这里等雷鸣呢。」苏钰笑着对我说，眼神却扫在雷鸣的脸上。

我楞了一下，雷鸣皱了皱眉并未说话。

公交车到站了。

「走了。」雷鸣转身就要离开。似乎有些不耐烦。

「雷鸣。」苏钰突然做出了一个让我大吃一惊的举动。

她突然翘起脚，嘴唇附在雷鸣的耳边，轻声的说了什么，声音很轻很短促。

雷鸣的身体猛的一僵，转正身体盯着苏钰，两道剑眉陡然的挑起，冰冷的寒意在脸上一闪而过。

「你先回去吧。」雷鸣把书包交给我的时候，眼睛还盯着苏钰，苏钰高高挺着丰满的胸脯，面带着得意的笑容。

直到回到家里，疑惑仍盘绕在脑海。苏钰究竟跟雷鸣说了什么，简短的好像只有几个字。究竟是什么呢？能让一向沉静如水的雷鸣情绪激动。突然，一个可怕的想法浮现了出来，难道——苏钰怀孕了！我被自己的这个想法吓了一跳。那晚的情形尚有印象，那月华之下，白花花的精液从苏钰红肿的屄门里汩汩的流出……难道我猜测的是真的！

一整晚都没有睡好。

「一会儿把这个给雷鸣送去。」吃过早饭，母亲将新拌制的红油百叶装了一盒让我拿给雷鸣。

我拿上雷鸣的书包拎着保鲜盒出了家门，路上反复的思考着，一会儿见到雷鸣，该如何开口询问苏钰的事情。

叮咚，门铃刚响了一声，门便开了。

雷鸣就站在门前，周身上下只穿了一件小小的裤头。胯下沉甸甸的一大包，天气已经转凉了，虽然是在家里，这么轻薄的着装也太清凉了些吧。

雷鸣看起来比我还要诧异。似乎没想到门外的人是我，看着我的神情微微一愣。

「家里藏花姑娘还是小姑娘了？」我从雷鸣身边挤了进来。将手里的东西放到餐厅的桌子上，四下看了一圈。屋子里没有别人。

「你怎么过来了？」雷鸣手把着半开的大门，转头问我。

我指了指桌上的东西，心里有些纳闷，怎么会这么问？难道他家不是我想来就来想住就住的吗。

「哦。」雷鸣扫看了一眼桌子上的东西「你回去帮我谢谢干妈。」

「……」这是要送客的节奏吗。雷鸣的表笑让我预感到，这里面一定有事。

「你先把门关上吧，不冷吗？」我一边说话，一边拉开冰箱门拿出果汁给自己倒了一杯。随后坐到椅子上，表示自己并不打算离开。

「你有什么事吗？」雷鸣的手还把在半开的门上，这是铁了心要赶我走啊。

「没事。」我抬着头看着雷鸣，下巴微微扬起，嘟起嘴唇，眨巴这眼睛，提着嗓子发出舔糯的撒娇声「人家就是想和你多待一会儿嘛。」

这个是朱英男惯用的招术，神情声音配合的天衣无缝。可惜我天资有限，做不出那种娇怜柔媚、欲语还休的婉约风姿来。

雷鸣愣了一下，随即关上大门。带着些许无奈的神情看着我。

「说吧，到底有啥事儿？」

「哈，是你有事吧。」

「我…」雷鸣犹豫了一下「我今天……」

叮咚……门铃再次响起。我和雷鸣同时看向大门。

雷鸣快步走到我身边，拉着我的胳膊，将我带进卧室，返身退出带上房门前，眼睛盯着我，压低声音说——别出来。

开大门的声音。

一阵娇笑。

「呀，流氓啊你。穿成这样，等不及了啊。」

苏钰的声音！

「你自己问问你二哥吧。」雷鸣的声音，房门被关上了。

脚步接近的声音。

「先给我舔，舔硬了肏你。」

「就在这啊？」

「床太软，肏你使不上力气。」

「流氓，呵呵呵呵……」

苏钰的娇笑声。

「赶紧的吧。」雷鸣催促着。

「看你色急的……嗯……」

苏钰娇呼了一声，显然雷鸣已经有所行动了。

悉悉索索的脱衣声

然后是喝热汤般的声音。

吸溜吸溜声越来越大。

我不用看，也知道外边上演的是哪一出。可这是什么情况？不是苏钰怀孕了吗？看样子不像啊，就算苏钰再骚，雷鸣再色。也不能用肏屄这种有创意的方式来庆祝怀孕这样的「惊喜」吧。那昨天苏钰究竟在雷鸣耳边说了什么？我离开后他们之后又谈了什么？昨天雷鸣明明满怀着怒意，可只过了一晚，这二位就尽弃前嫌，坦诚相见了。竟然还跑到家里来——肏屄。

他们就在卧室门前不远，开门一定会被听见。雷鸣家的门梁上是做成穹顶状的半圆形窗棂，镶嵌着彩色的碎玻璃。我想了想，拉过屋里的椅子，站了上去。隔着彩色玻璃，门外的情形依稀可见。

和预料的一样，雷鸣叉开双腿站着，苏钰跪在胯下，正卖力的舔舐着雷鸣的鸡巴，鸡巴此刻已经勃起，硬挺挺的泛着油亮的光泽。

「鸡巴好吃吗？骚屄！」雷鸣低头看着吸允着自己鸡巴的女人，厌恶般的皱了皱眉毛。

「好吃，好……呜……」

雷鸣突然用力挺动了一下屁股，大鸡巴几乎整根插进了苏钰的嘴里。苏钰发出呜呜的干呕声，脸被憋的通红。雷鸣用手按着她的后脑，不让她将鸡巴吐出来。

过了一会儿，按在头上的手放松，大鸡巴从嘴抽了出来。苏钰不停的干呕着，唾液顺着嘴角大量的流出。

「屄是不痒了，撅起来肏你！」

苏钰顾不得擦拭嘴边的口水，转身趴在地板上，屁股高高的撅起，潮湿的嫩逼与粉红色的屁眼暴露在空气之中。

雷鸣弯曲膝盖，俯下身体，手握着大鸡巴顶在骚穴上，大龟头在屄门的两片艳红色阴唇上来回摩擦。屄门内外已经满是黏滑的淫水了。

「骚屄，这么快就发情了。」雷鸣握着大鸡巴根，上下晃动，大鸡巴头拍打在潮湿娇嫩的屄门上，发出啪唧啪唧的声音。苏钰摇晃着肥圆的屁股，发出淫浪的叫声。

「别鸡巴乱动。」雷鸣的手掌啪的一声重重的拍在肥圆的打屁股上。「自己把屄掰开。」

苏钰顺从的将双手伸向身后，用力的扒开屁股，大阴唇被拉扯开来，娇嫩的小阴唇也张开了小嘴。粉嫩淫靡的屄肉从被拉扯开的屄孔里露了出来。

雷鸣猛的挺动屁股，粗大的鸡巴一插到底。

苏钰浑身颤抖着发出一声娇吟。

雷鸣开始快速大力的抽插，每次大鸡巴向外抽出时，都将巨大的龟头退至屄门口，然后再次全根没入，直到睾丸拍打在娇嫩的阴唇上。鸡巴在阴道抽插，挤压气体发出的噗噗声，淫水溅射的呱唧声。

雷鸣的双手卡在苏钰的蛮腰上，在大鸡巴的冲击下，肥圆大腚泛起的肉浪一直向身前传去。两个饱涨下坠的奶子前后不停的晃动着。

性器交合处，鲜嫩的屄肉被大鸡巴抽出顶入，淫水已经在剧烈的摩擦下泛起了白腻的泡沫。隔着门也能闻到那腥臊燥热的气味。

「肏!肏死你！肏死你个骚屄！」雷鸣不是在做爱，也不是在性交，他是在肏屄！他是在用他的大鸡巴惩罚者身下的女人。

不变的动作，同样的速度与力度，十分钟。仅仅十分钟，身下的女人就彻底的崩溃了。

苏钰发出短促的哼鸣，浑身颤抖着达到了高潮。

雷鸣仍然继续的抽插着。

「不行了……啊……我不行……」高潮后的骚穴格外的敏感，苏钰被刺激的连连呻吟。

雷鸣毫无反应，大鸡巴更加猛烈的抽插。大量的淫水被大鸡巴抽插的四处喷溅。

「啊……肏死我了……求……求你别肏了…啊」苏钰浑身颤抖着发出哀求。四肢瘫软趴到了地上。

雷鸣并不打算就此停止，他伏下身，整个人压在苏钰的身上，大鸡巴插进不停流着淫水的骚屄里继续大力的肏干着。屁股抬起砸下，大鸡巴牵动着身下苏钰的娇臀也跟着一起抬起落下。

这已经不是肏屄了，那粗大的闪着凶光的大鸡巴，此刻不是性器，也不是生殖器，它是一把凶残的武器，在征服着，杀戮着。

苏钰从最开始挣扎的哀叫，渐渐的变成了的低声的抽泣。

20分钟后。

苏钰发出一声短促的哀鸣，浑身剧烈的抖动着，再次达到高潮。

杀戮并未就此停止。

又过了20分钟。

苏钰浑身抽搐，黄浊的液体混着白浊的淫水从性器交合的胯下汩汩的流出。她被大鸡巴生生的肏尿了。

雷鸣抓着苏钰的头发扳过她的脸，失神的脸上沾满了口水。

「骚屄，还要不要我肏你了？」

「……」苏钰毫无反应。

「肏！不说就接着肏，肏死你！」雷鸣猛的搅动了一下嫩屄深处的大鸡巴。

「呜呜……」苏钰发出含混的哼鸣，哀求的摇晃着脑袋。

「哼！」雷鸣冷哼一声「下次你再犯贱，老子就把你的骚屄肏烂！」

雷鸣开始最后的冲击。急速的抽插仿佛点燃了一串炮仗。

一阵激烈短促的啪啪声后，雷鸣射精了。

过了一会儿，雷鸣抽身站起，射过精的大鸡巴仍然挺立着。

趟在地上苏钰全身抽搐的不断抖动着，骚屄红肿外翻，狼藉一片。屄孔已经被肏成一个圆圆的黑洞，随着抽搐不停的有淫水精液涌出，混着黄浊的尿液淌了一地。

雷鸣蹲到苏钰的头上，将满是淫液的鸡巴在苏钰的脸上蹭了两下，低头小声了说了几句话。苏钰听了以后，浑身又是一阵颤抖。雷鸣直起身体，低着头看着躺在污浊淫水中的苏钰。

「收拾干净，你就可以滚了。记住我今天说的话。」雷鸣转身走向浴室。

我从椅子上下来，仰倒在床上。长长的呼了口气。

突然感到有些悲哀，悲哀来至于对自己的气馁。

我本以为自己应该愤怒，鄙夷，恶心，伤心欲绝。可是我错了，大错特错，我胯下硬得发痛的鸡巴告诉我，我错了。我由衷的爱着这样的雷鸣，我在感情上疏远他，逃离他。可在肉体上却更加的迷恋他。我喜欢他的温柔阳光，喜欢他的关怀细心。喜欢他宠爱与照顾。可我更贪恋他那狂野的肉欲。那一刻我终于明白了，只有我的肉体与心灵同时被塞满，我才能不再迷茫与空虚。我才能得到最终的救赎！

就在这扇门之后，

那个美丽少年啊，

我渴求着向他靠近。

那么近，那么近！

可是，咫尺天涯。

转念间水湄千回

终不能再近一步了。

我闭上眼睛，不一会儿竟然睡着了。

醒来的时候，雷鸣就坐在床边的椅子上，低着头看我。

「醒了。」雷鸣笑了笑，那暖暖的笑容带着遮掩不住的疲惫与落寞。

屋子收拾干净了，毫无痕迹。

餐桌上已经摆好了碗筷。已经是午饭的时间了，我竟然睡了这么久。

雷鸣的情绪很低落，脸上挂着笑，却看不出笑意。闷着头吃着饭，一句话也不说。这很反常，是因为他和苏钰欢好被我撞见了，可这又有什么呢？他都肯将自己和冯雪性爱的录像给我看。难道是担心被冯雪知道他跟人偷欢？这也有些说不过去啊。就算他真的很在乎冯雪，可对我他也该百分百的放心啊。

「怎么没留苏钰吃饭呢？」我问了一个自己也觉得很白痴的问题。

雷鸣抬起头看了我一眼。

「她吃饱了。」这个回答太暧昧了。

「你跟她在客厅——玩游戏了？」

雷鸣嘴角抽动的笑了一下。撇过头去，表示对我明知顾问的行为不屑回答。

「你跟她那个不怕冯雪知道啊？」

「呵！」雷鸣转回头看着我「我肏她跟冯雪有什么关系？」

「……」这个流氓问题我一时还组织不好语言来进行抨击。

「那冯雪要背着你找别人，比如赵老大。」以彼之道还施彼身一向是辩论的杀手锏。不过这个例子举得不好，别说冯雪了，就是长的跟冯巩一样的女生也未必看得上赵老大啊。

「爱找找呗。」雷鸣的语气绝对是认真的，不知道怎么的，我心里竟然有一点小小的窃喜，我果然是坏人。

「那苏钰呢？」我还是有一丝担心的。

「切！」雷鸣白了我一样。对啊，苏钰本来就是赵老大的女人嘛。

「呵呵，你倒是一点都不护食。」我尴尬的调笑了一句。

「除了你。」雷鸣突然冒出三个字。

「……」这句话是什么意思？我一时不能理解。

「我的意思是你不可以。」雷鸣看着发愣的我，解释说「冯雪找谁也不能找你？」

「为什么？！」

「你是我兄弟啊。我用过的女人你怎么能接着上。」

「哦，这样啊。」我低头看了看饭碗里的面条「那苏钰呢？」

「苏钰也不行。」雷鸣斩钉截铁的回答我。

「为啥？！」

「我肏过的女人，做兄弟的你怎么能再碰。」

「啊——这样啊」我用筷子挑动着面条「方丹妮呢?」

「不行。」回答的干净利落，我怀疑他有没有听清我说的是谁。

「……」我停下动作，盯着雷鸣的眼睛。

「……」雷鸣迟疑了一下「她给我写过情书，也算跟我有关系了。」

「那是写给我的好吗。」

「好啦，不要再争论这些无聊的问题了。快吃吧，面条都要凉了。」

最后，那个问题也没有讨论清楚，而我，连到底想问的是什么都搞不清楚了。但隐约间我感觉到有什么重要的东西，被我忽略了。我努力的试着找出头绪，脑子里却是一团乱麻。

日子还在继续着，叶子黄了，落了。冬天就要来了。春天也在不远处了吧。

人海阔，无日不风波。

就在不久后，一次意料之外的风波，成为了此后一切事端的导火索。

我园小草复萌发，一片天地行将绿。

二十二章 蒙羞被好兮，不訾诟耻

白雁乱飞秋似雪，清露生凉夜。四季之中我独爱秋，没有理由，有些事情本就不需要理由。

自从上次苏钰的事情过后，雷鸣一直有些不大对劲。上课的时候常走神，篮球也很少玩了。偶尔会突然的看着我，若有所思的样子，却一句话也不说。而且总是一副很疲倦的样子，时不时的打哈欠。这让我有些担心，又没有什么好办法，只好多跟着他，这一段时间里几乎没去见过朱英男了。

周五放学后，在公交站点前，赵老大迎面走来。后来我曾回想此事，那天的偶遇是巧合还是事先的预谋呢。不过这些都不重要了，可在当时，我还是有些吃惊，吃惊的不是赵老大的意外出现，而是赵老大身后跟着的一个人——另一个赵老大。确切的说是赵老大的同胞弟弟赵老二。身材相貌穿着举止完全一模一样，唯一不同的是眼神。赵老大的眼神让人反感，而赵老二的眼神则让人反胃。赵老二的目光扫过雷鸣，略一停留就转到了我的身上。那充满着窥视刺探意味的目光形同实质，从我的额头眉眼，鼻梁口唇一直到颈部锁骨，一寸一寸的窥视而下。那是一种侵略性极强的目光，淫邪中带着一丝暴戾。我扬了扬下巴回瞪了过去。赵老二嘴角挑了一丝贱笑，收回了目光。

「我说雷鸣，你不讲究啊。」赵老大突然冒出这么一句话。

雷鸣挑了挑眉毛没有接茬。

「你这么做太不给兄弟面子了吧。」赵老大声音发冷。

「你想说啥？」雷鸣冷着脸回了一句。

「肏！少鸡巴跟老子装糊涂。」赵老二粗粝的声音比赵老大略微低沉。

「肏你妈！你给谁装老子！」我踏前了一步，方才这个赵老二盯着我看的时候，我就憋着一股火了。

赵老二显然没有预料到我的反应，错愕了一下，随即怒气萦面。晃着膀子作势就要往上扑。干仗！好啊！这阵子我里里外外的都憋出火了。一抬手把身上的书包扔给了雷鸣，开始解衬衫的袖口。

「赵杰，你干啥！」赵老大瞪了一眼赵老二，用力的拉了一下他的胳膊。

我已经把衬衫袖子挽了起来，赵老二翻着白多黑少三白眼，恶狠狠的盯着我看了一眼，又转头瞄了一眼雷鸣，雷鸣拎着我的书包，叉着手一脸看热闹的笑意。赵老二冷哼一声，放下架势退了回去。

「你看，这是干啥。」赵老大看着雷鸣。「我们也不是来架梁子的。」

雷鸣笑了一下，冲着我眨巴了下眼睛，将手里的书包递还给我。我一看仗没的打了，心有不甘的接过书包来。

「说吧，到底啥事？」雷鸣看向赵老大。

「嘿嘿…」赵老大突然贱笑了两声「苏钰那骚屄是不是让你肏了。」

哦，我终于明白赵家兄弟是来干什么的了，这是来还礼啊，还雷鸣送给赵老大的帽子礼。

「肏了。」雷鸣盯着赵老大，面色如常。

「肏!一猜就鸡巴是你！」赵老大语气忿忿，但看起来似乎并不生气「那天我约那个骚屄出来，推推诿诿的不让肏，把裤子扒了一看，肏！小屄肿的跟馒头似的。我一想，能把那个骚货肏成那屄样的，除了毛驴子就只有雷哥你了。」

「肏！」雷鸣瞪了一眼赵老大。后者继续笑嘻嘻的说着。

「那骚货捂着屄说啥都不给肏。老子一生气就把骚屄的后门开了。」

「你肏了……」雷鸣皱了下眉头。

「腚眼子！」赵老二冷笑了一下，脸上露出淫邪的表情「那骚屄的腚眼子比前面的屄眼子可紧实多了。又紧又嫩！」

雷鸣微微楞了一下，看了看赵老二又看了了赵老大。

「哈！也不瞒你，以前肏苏钰那骚屄的时候，我们哥俩就轮着上过。」赵老大嘿嘿的淫笑着「那骚屄估摸着自己也知道，嘴上不挑明，心里巴不得两根大鸡巴一起肏她呢。这回，我和老二干脆就一起上了。」

「这回她可美翻了。」赵老二接着说「我和老大一起干她，一个肏嘴，一个肏屁眼。轮了她一个点，可把她肏瓷实了！」赵老二一边说着，一边不断的用眼神瞄我。

「等肏出儿子了，一会儿叫你爹，一会儿叫你二大爷。多好！」我冷笑着撇了一眼赵老二。

「哈。」赵老二打了个哈哈，也不生气「肏腚眼子只能肏出屎来，肏不出儿子。」

「你们倒是会玩啊。」雷鸣看着赵老大，揶揄的笑了笑。

「嘿嘿，都是毛片里学的。」赵老大淫荡的笑着「还有一帮肏一个，一群肏一群的，老鸡巴过瘾了。要是冯雪跟苏钰的大屁股并排撅着把屄掰开，哥几个挺着大鸡巴一起……」赵老大见雷鸣冷下了脸，嘿嘿笑了两声不再往下说了。

「还有更过瘾的呢。」赵老二突然压低了声音，声音滑腻阴冷「赵瘸子店里的好片子多的是，你们去那提我就好使。」

赵老大跟赵老二走了以后，我和雷鸣对望了一眼，他们到底是来干什么呢？是因为苏钰的事来寻仇？不会啊，赵老大又不傻，就他那样的货色，别说加个赵老二了，就是再加上赵老三、赵老四、赵老五……那也白给啊。那是来炫耀自己的性能力的？那就更扯了，他们两兄弟一起上才收拾了苏钰，人家雷鸣一个人就把尿都肏出来了。那只有第三种可能了，他们是为了拉雷鸣入伙，带上冯雪一起群肏。赵老大啊，赵老大。真是精液逆流倒灌到脑子里去了啊。

「你最近火气很大哦。」雷鸣看着我「你不是都答应干妈以后不和人打架了吗。」

「我没要打架啊。」我回看着雷鸣「我就是想揍他。」

「赵老二跟赵老大一起上的话，你还真未必能占到便宜。」雷鸣给出他的分析。

「你是假的啊！」我吼了一句雷鸣。

「哈，你以前不是说，你干仗的时候让我少掺和吗。」雷鸣笑着看我。

「靠！不用你帮，我也能把他两干挺。」

「你这火气」雷鸣假装上下打量着我，最后目光竟然停在了我的胯下「最近小兄弟没运动吧，看把你憋的。」

「靠！最近也没见冯雪找你啊，你就在家里自己那个啊。」我用手挡在胯下，撇着嘴看着雷鸣。

「哈哈，要不一会去那个赵瘸子那弄个花姑娘来。」雷鸣笑着打趣说。

「去就去，弄一群回来，咱俩也一群肏一群。」

「宁宁……就跟你说少跟赵老大接触，学不到好的。」

「哈…」

赵瘸子是个瘸子，认识他的高中生与社会小青年们都会尊称他一声瘸哥。他的店就开在职高院外的一个偏僻的小胡同里。我和雷鸣只从赵老大口中知道一个大概的位置，找了半天也没找到，最后拦了个职高的男生才打听出确切的位置。

小店的门脸又破又脏，推门进去后，才发现里面更破更脏。各种碟片的封皮混乱的堆放在脏乱的柜台上，柜台后挂着一袭脏的看不出颜色布帘，帘布后边听说有隔断的包间，可以包点包宿在在里边看录像。

「有人吗？」雷鸣喊了一声。

没人回答，等了一会儿，布帘撩开，一个又瘦又黑的男人拖着一条腿从里面走了出来，赵瘸子。这个二十七八岁的男人，长的并不起眼，可在高中男生圈里确是一个名人。关于他的那条瘸腿的故事就有N多个版本。有说是在监狱里被老犯们打断的，也有说是混黑道时被仇家砍折的。不过这并不是重点，重点是那第三条腿，那条在好腿与残腿之间的第三条腿。一个男人的鸡巴如果被称为第三条腿，那就说明一件事，那就是那个跟鸡巴——很长。有多长呢？据说赵老大的描述，那就是一根驴鸡巴。赵老大的话或许有夸张的成分，但还有其它渠道传来的流言作为佐证，有很多男生曾亲口证实，在闷热的夏季，瘸哥在店里只穿着一条平角的大裤头，那条黑黢黢的大鸡巴时常从裤腿中探出巨大的龟头来。另外还有一个更为刺激的故事，在那个小店的包间里，时常有年轻的情侣一边欣赏动作爱情片，一边理论联系实际。有一对高中生小伙伴实践完了之后去结账，发现瘸哥的鸡巴硬了。小伙伴们看了一眼后又看了一眼才看出来那黑亮的大蟒一样的东西是什么。没过几天，其中的一个小伙伴亲眼目睹了他的小伙伴在那个大蟒之下被肏的鬼哭神嚎屁滚尿流。而目睹了这一切的男生什么也没说就退出了。用他的话说，被那根大鸡巴肏过的屄，恐怕驴鸡巴也满足不了了。

「租片子？」赵瘸子打量了一下陌生的面孔。

「听说你这有好片子。」

「谁跟你说的？」赵瘸子翻着眼睛看了一眼雷鸣。

「赵勇。」

「跟我来吧。」赵瘸子撩开门帘向里面走去。

我和雷鸣跟了进去，里面更加昏暗，弥散着腥臊的臭味。

在最里间的小屋子里，赵瘸子打开一个大纸壳箱子，整整齐齐的摆满了没有封皮的光碟。

「要啥样的？外国的？还是小日本儿的？」赵瘸子蹲在箱子前，向雷鸣问到。

「赵勇说有两个男人一起肏的。」

赵瘸子听了雷鸣的话，愣了一下，抬起头，三角的小眼睛在雷鸣身上与我的身上来回的打量了一会儿。一只手撑着好腿缓缓的站了起来。这个姿势可以清楚的看到，那条单薄的长裤里一条粗长的大屌明显的晃荡了几下，他没有穿内裤。

赵瘸子打开旁边上锁的木箱子，从里面拿出一张光碟。

「拿去吧，看完记得早点还回来。」光碟递给了雷鸣。

「能多拿两张吗？」

「看完再来换。」

「多少钱？」

「不用了。」赵瘸子诡异的笑了一下，露出森白的牙齿「赵勇介绍的就是朋友了。」

「谢了。」

迈步走出小店的时候。身后传来赵瘸子的话。

「小哥儿常来啊。」

我侧回头看了一眼，赵瘸子身体后靠着柜台，双腿间隆起了一条粗大的形状。

雷鸣家，雷鸣一进屋就把热水器的开关打开了。

「走，进屋。」雷鸣对我说。

「先洗个澡吧，体育课了跑了一身汗。」

「一会洗吧，反正一会也得洗。」

雷鸣的话让我不禁心中一动，一起看片手淫啊，这是第几次了呢？雷鸣会不会像上次那样用他的大鸡巴在我身体上抽插摩擦呢。应该不会吧，这次又没有喝酒。

雷鸣两三下就脱的一丝不挂。

「你脱了啊，弄身上谁给你洗啊。」雷鸣转头看我。

我脱到只留了一条三角裤，犹豫了一下干脆也脱掉了。没等看片子呢，鸡巴已经微微硬起来了，因为雷鸣就赤身裸体的蹲在我眼前，前倾着身体在连接DVD的连线，这个姿势刚好能从他的屁股后看到他那黝黑粗长的大鸡巴垂晃在胯下。

雷鸣摆弄后，后退坐在我身旁。从他身体散发出来的气味与热度让我有点口干舌燥。

一个白净清秀的男生出现在屏幕上，坐在铺着黑色垫子的地上。穿着白色衬衫和蓝色的制服长裤，看着像一个高中生。笑着向镜头用日语打招呼。随后一个年纪稍大的男人走进镜头，坐到男生身边，黑色裤子黑色的背心。笑着和男生对话，似乎在提一些比较私密的问题，男生回答时羞涩的笑着点头。

然后——男人开始亲吻那个男生！

我揉了下眼睛，是的。画面里的那个男人的嘴覆在男生的嘴唇上，特写镜头下能看到唾液的光泽在两人的嘴唇间闪动。

我侧头看向雷鸣，雷鸣微微皱起了眉头，似乎有些困惑。

镜头里的男人开始抚摸男生的身体，衬衫被解开，手指揉搓着胸前嫣红色的乳头，男生发出舒服的呻吟生。手继续向下，解开了腰带，白色三角裤已经微微顶起了。内裤被连同长裤一同拉下，男生半勃起的白嫩鸡巴露了出来，男人手握住男生的几把上开始上下撸动。男生从被男人吸允着的口中发出呜呜的呻吟声，口水拉出长长的丝线。

这个可和想象中的片子不一样。或许一会儿会有女人参与进来吧，我这样想着，一旁的雷鸣盯着屏幕仍然是之前的神态，或许他也是这么想的吧。

可接下来的镜头却向着无法预料的方向展开了。

男生一丝不挂的跪在男人的胯下，伸手拉下男人那高高撑起的黑色内裤，一根黝黑的大鸡巴腾的一下弹了出来，上下晃动了两下，停在男生的眼前。男生张开嘴将龟头含入口中。裹吸舔舐的声音越来越大，男人的手按在男生的头上，开始缓慢的在男生的嘴里抽插阴茎。

这样的情形我并不陌生，可是以一个旁观者的视野去看，感受是完全不同的。男生的口水顺着粗大的鸡巴与口唇之间流出，拉出淫靡的丝线。我有些兴奋，却又有些恶心。我想雷鸣看着男人含着男人的鸡巴，或许只有恶心吧。

我忍不住再次侧目看向雷鸣。雷鸣的眼睛盯着屏幕，表情似曾相识，对了，我想起来了，就是那个神情。上次一起观看他与冯雪交欢录影的时候，雷鸣就是这个神情。若有所思与心不在焉。这让我吃惊也让我困惑。我盯着雷鸣的脸，试图找到这奇怪反应后潜藏的蛛丝马迹。雷鸣视乎根本没有察觉我的窥视，他偶尔皱皱眉头，偶尔微微扯动一下嘴角浮现一抹古怪的笑意。他在思考着什么，纠结着什么。就在跟我坐在一起看男人与男人交欢的此时。

一声带着痛苦的嘤咛声将我的目光唤回屏幕上。就在我探究雷鸣的时间里，画面中的男人已经将粗黑的鸡巴插进了男生的屁眼。后入式，像狗一样的交合。男人骑跨在男生的屁股上，大鸡巴在涂着润滑油的肛门里激烈的进出着。

我仿佛看到了我和朱英男交合时的模样，朱英男就是摆着那淫靡的姿态，发出痛苦与狂喜的呻吟。可一眨眼，那个高高撅起屁股扭动身体发出娇喘的男生就变成了我自己，雷鸣！挺着那泛着油光的粗黑的大鸡巴在我身上疯狂的肏干，一次次插入我的身体最深处。这种幻像牢固的盘亘在我的脑海里，我勃起了，口干舌燥，不自觉的转过头看向雷鸣。随即，迎向了雷鸣的目光。

雷鸣看着我的眼里跳动着着火焰，喉结滚动吞咽着唾液，胯下的阳具已经高高的耸立起来。

仿佛一束电光击中了我，不由的打了一个激灵。我低下了头，垂下了眼眸。我是个胆小鬼，在雷鸣面前尤其如此，我瞧不起自己，片刻后我抬起头，鼓起勇气看了过去。雷鸣却已转过身去，不再看我。

我暗暗叹了一口气，口干的想去喝水，站起身来，向门口走去。

雷鸣手从身后抓住了我的手腕，强劲有力的禁锢像一道灼热的镣铐。我微微有些吃痛。缓缓转过身来。雷鸣低着头默不作声，像一尊落寞的神祗独坐在虚无的神座之上。我忍不住伸手去抚摸他黑密的头发。雷鸣突然用力的拉近我，头顶在我的肚子上，双臂死死的搂住了我的身体。我一动也不敢动，就这样的，过了好一会儿。雷鸣放开了我的身体，抬起头看着我。

我低下头迎向他的目光，一瞬间，便沉迷其中。

那是一双怎样的，双无与伦比的双眸啊，仿佛清空朗月，转瞬又似烟雨朦胧，含眉风雪料峭，回眸春水流波。那大而明亮的眼，仿佛一望便能明晰他内心的全部，可是只是一眨眼，那眼中光影氤氤，如同梦幻中鱼群一般，让人沉醉不醒。

我俯下身体，亲吻雷鸣的额头、眼睛、鼻子、嘴唇。

回应我的是克制的喘息与压抑的呻吟。随后迎来了火山爆发般激烈的反击。雷鸣猛的站了起来，湿滑的舌头粗暴的侵入我的口中，扫荡着占领每一处领地。从手掌传来的搂抱揉捏好像要把我揉进他的身体里。身体与身体摩擦产生的热力仿佛要把汗液蒸发。胯下的两根坚挺的鸡巴顶在一起，摩擦，拨动，冲撞，疼痛让兴奋达到极致。不一会儿，我就在暴风骤雨般的快感里达到了高潮。我死死搂住雷鸣的脊背，任由胯下的鸡巴将一股股的精液喷射在雷鸣的身上。

片刻后，我从高潮中平静下来。高潮后的身体与感官更为敏锐，我能感受到雷鸣身体那滚烫的温度，那呼吸间的渴望，那眼中熊熊燃动的火焰。我按着雷鸣的肩膀将他按坐在床上，然后叉开腿骑坐了上去。伸出手将雷鸣身上我的精液聚拢，细致的涂抹在雷鸣那粗黑硕大的鸡巴上。

雷鸣就这样任由着我的摆布，直到我伸出手将他那坚挺的大鸡巴扶正顶在我娇柔的后穴口。雷鸣身体一颤，伸出双手卡住我的腰胯，他眼中燃烧的欲火暗淡了，取而代之的是夜空般深沉的哀伤。我心里一颤，用力的向下坐了下去。龟头的前端破开肉穴的洞口顶了进去，欲望的闸门被打开，身体内部的渴求让我想要的跟多。可卡在我腰胯的双手去突然的发力，让我丝毫动弹不得。

我盯着雷鸣的眼睛，收缩蠕动着括约肌，穴口的嫩肉摩擦挤压着雷鸣的龟头。雷鸣的眼里的欲火与哀伤不断的变换浮现，最后交织在一起。那饱含着哀伤的火焰灼痛了我的灵魂。

「我爱你。」泪水从我眼中滚落。

卡在腰间的力量放松了下来。

「男人跨在另一个男人的上面时,真主的宝座都会震动。」圣训！先知的圣训！

雷鸣啊，你再做着最后的抵抗嘛。可是你知道吗，穆罕穆德也不能阻止我贯彻我的信念，真主也不能阻止我爱你。因为——从我爱上你的那一天起，我就已经沉沦在炼狱之中了。

我紧紧盯着雷鸣的眼睛，深深的呼了一口气，然后说出了最初与最终的祈祷。

「如果活着就让我活在伊斯兰，如果死了就让我死在信仰里。」雷鸣啊，你就是我的信仰与天堂。

片刻后——

雷鸣提动腰胯，屁股向上顶起，迎上我下落的身体。

撕裂的疼痛并未让我哀鸣。贯穿般的恐惧也未能让我呼号。坚硬如铁的肉棒，带着火焰般的灼热一寸一寸的侵入身体，肠壁扩张开来，羞耻的肛肉蠕动着颤抖着，我紧咬着牙齿，一声不吭。

直到那灼热的肉棒停止了侵袭，从肉体与灵魂传来的饱涨感让我发出生命里的第一声——初啼。

如云霄演乐，幽泉呢喃。

我伏在雷鸣的肩上，闭着眼睛体味着这无法言语的感受，与所爱之人融为一体。灵魂与肉体如此的神圣与光辉，这一刻当有长风作歌，当有鸾凤长鸣。可这一刻，一切都悄悄的藏了起来，这一刻只有的我和雷鸣的心跳声，回应着彼此的心。

我睁开眼睛，看着雷鸣。

「都进去了吗？」

雷鸣抓着我的手够到交合的地方。

还有近半根的阴茎留在外边，我不禁苦笑了一下，我抱着死的觉悟也只能做到这个程度吗。

雷鸣抓着我手指去碰触那皮肉连接之处，肛门口的括约肌被撑大到了极限，形成一个光滑紧绷的肉环，紧紧箍着雷鸣那不断搏动着的阴茎。

「太紧了，插不进去了。」雷鸣的话让我的脸火烧般的发烫。

「以后多做几次就好了。」雷鸣的话让我心中一动，裹挟这肉棒的肛肉随之收缩了一下。

「恩……」雷鸣发出一声闷声「宝贝，我忍不住了……」

肛道内的大鸡巴开始缓慢的抽插，龟头的肉棱刮擦着肠壁，酥麻的刺激让我忍不住全身颤抖，张开口发出舒适的呻吟声。

得到我的回应，雷鸣开始逐渐加大抽插速度与力度。手掌握住我的鸡巴，随着抽动的节奏不停的撸动着。

开苞的疼痛混杂着肉体上的刺激，我的欲望被一次次送上顶峰。

不一会儿后。

我射了，连续的剧烈射精让我一阵阵虚脱般的眩晕。而高潮尚未结束，雷鸣也在我的肛道里喷射出滚热的精液。前后的刺激让我陷入失神般的恍惚中。恍惚中我看到燃烧的圣地————

克尔白啊，克尔白。

你为什么，燃烧的的这般明亮。

我们缠绵在一起，倒在床上。整个一晚就这样相拥在一起，不愿动也不愿分开。

夜里起风了，嘶吼着仿佛一千个暴戾的亡灵在咆哮。

雷鸣紧紧的搂着我。我也紧紧的搂着他。

我要开做一朵白色花。

因为我要这样宣告，

我们无罪，然后我们凋谢。

第二十三章　　簌簌无风花自堕 寂寞园林，柳老樱桃过

醒来的时候，雷鸣的一条腿正压在我的身上。我有点喘不过气来，撑着身体向一旁挪动了一下。雷鸣被惊醒了，看着我的眼睛瞪得大大的，似乎很吃惊的猛地翻身坐了起来，随后转过头再次看向我，眼里都是困惑与惊讶。过了一会儿后才似乎缓过神来。僵硬的表情与身体松弛了下来，微微地呼了一口气，笑了一下。

阳光从床头的窗帘透过，柔和的桔黄色看起来很温暖。

「我先去弄饭，你吃啥？」雷鸣起身下了床，一边和我说话，一边套着内裤。小小的三角裤无法包裹住晨勃着的鸡巴，紫黑色的大龟头不安分的探了出来。

我的确饿了，昨天晚饭就没有吃。可目前还有更着急的事情要办，膀胱已经饱涨到极限了。

「你看着做吧。」我一滚身从床沿边站起，刚站起来一晃身又坐了下去。被压得太久，腿麻了。

雷鸣过来扶我，虽然不情愿，但实在尿急也顾不得那么多了。

推开卧室门，才发现外边已经日临中天，明晃晃的光线让人睁不开眼，我撇过头垂下眼睛，雷鸣坚挺的阴茎已经疲软的收回了内裤，鼓鼓囊囊的一大包。小腹以及前胸上还有着大大小小的精斑。

走进卫生间，腿麻的感觉消退了。后庭的潮热感与一丝丝的疼痛明显了起来。我扶着鸡巴对着坐便池，一旁还扶着我的雷鸣也将黑粗的鸡巴掏了出来，就在我的眼前，一股浅黄色的尿液激射而出，强劲的冲击在坐便池里的水封里，翻出一股股水花。

我的眼睛不由自主的看着这根大鸡巴，昨天就是它第一次破开我的肉穴插进肛道内。后庭的疼痛和那潮热的尚未完全干涸的体液，都再控诉着它是怎样在我身体里肆无忌惮的冲击的。

我的阴茎微微勃起，膀胱胀痛却尿不出来。

「尿不出来？」雷鸣抖了抖粗大的鸡巴，将残余在龟头的尿滴抖落。一边将鸡巴塞进内裤，一边转过头看我。

我闭上眼睛调整呼吸，试着放松下来，耳边突然感到一阵潮热的呼气，随后传来「嘘嘘——」的声音。

我睁开眼，雷鸣正在我耳边轻声的吹着口哨，眼睛盯着我的胯下。

「我就想帮你一下。」雷鸣对上我恶狠狠的目光，一脸无辜的表情。

「滚！」我用力推了他一下，转身坐在坐便上。

等雷鸣走出去后，身体才放松了下来。腹部一用力，一股热流从肠道深处缓缓的从肛门流了出来。我当然知道那是什么，心中不禁一动，随之膀胱放松，尿液终于排泄了出来，

没等我尿完呢，雷鸣又拉门走了进来。手里拿着一个不知道是什么的小管，放到了洗手池上。

「冲个澡吧。」雷鸣看着从坐便上站起来的我，笑着说道。

那是熟悉的笑容。

每次洗澡的时候，清凉的水流流过身体，都会让我觉得格外的放松。如果不是身边还站着一个刺身裸体的男人，而且这个男人还跃跃欲试的想要帮你。

我明确的表示，我现在脚不软了，腿不麻了，腰也不痛了，一口气上十楼也不大喘气了。洗澡这种小事完全可以自己亲历亲为。

「那帮我搓搓后背吧。」

「不帮！」雷鸣恬不知耻的要求换来了我义正言辞的拒绝。

洗完澡，正准备穿衣服。雷鸣突然拦住了我。

「你趴下。」雷鸣轻声的对我说。

「……」我愣了一下。

「你趴下啊。」雷鸣指了指地面。

我看了看到处是水的地面，盯着雷鸣，用眼神对他说，你傻了嘛。

「哦，地上不行啊。」雷鸣似乎明白了我的意思，可惜我错了，他转回身将坐便的盖子放下，拍了拍「来，你趴到这上面。」

「靠！你想干啥？」我觉得我的智商受到了挑衅。

「给你上药啊。」雷鸣从水池上拿起了刚刚那管东西，笑着说到「红霉素软膏，消炎止痛的。」

「啊……」我愣了一下，随后马上就明白了他的意思，后庭猛地收缩了一下，从肛道口传来的刺痛让我不禁倒吸了一口气。

「我！不！用！」牙齿顶着上颚，一字一顿的吐出三个字。

雷鸣挑着眉毛盯着我，看到我毫不妥协的模样。

「那里受伤不及时处理，可是很严重的问题哦」雷鸣盯着我的眼睛，做出认真的表情「括约肌的损伤，哪怕只是轻微的撕裂，如果不及时处理，一旦伤口发炎感染，病菌就会侵入肠道，造成消化系统紊乱，电解质失衡。而且括约肌伤势的持续恶化还会导致大小便失禁，进而引起………」

「停！」我一脑门子的汗「你咋还懂这些？」

「你不知道吗？」雷鸣脸上挂着得意的笑「我妈就是肛肠科的大夫啊。」

汗——这我还真不知道。

于是，我在雷鸣的连哄带吓得劝诱下，趴在了坐便盖上，因为地方太小，我的手脚只能尽量并拢在一起，身体几乎团了起来，头向下埋着，屁股因为撅起的角度，已经完全的分开了，暴露在空气中的屁眼感到凉飕飕的。

「你快点的啊。」我扭动了一下屁股，这个姿势太羞耻了。

雷鸣的手指触在屁眼四周的皱褶上，药膏清凉的感觉让肛门忍不住微微的收缩了一下。

「放松。」雷鸣轻声的说。我调整了下呼吸，放松紧缩着的括约肌。

「嗯……」雷鸣竟然趁着我放松将一节手指插了进去，受到刺激，括约肌再次缩紧，小嘴般「咬」住了侵入手指。我不满的回过头去。

「里面也得涂药。」带着药膏的手指在肉穴口缓缓的搅动了一圈，一用力拔了出来，发出「波」的一声轻响。

我红着脸穿着衣服，偷眼瞄了过去，雷鸣刚刚疲软的胯下，已经微微隆起了。

「这个不会弄脏内裤吧？」从后穴传来的冰凉感，让我有些不适。

「应该不会吧。」雷鸣突然靠了过来，邪邪的笑了一下「要不我找条卫生巾给你垫上。」

「去死！」我咆哮了一声，震动到后庭处，丝丝的疼痛再次传来。

雷鸣笑着躲了出去。

早饭是稀粥配土豆丝，没有我的最爱——酸黄瓜。

「黄瓜呢，黄瓜呢。」我用筷子敲着碗沿。

「在冰箱里呢，太凉了。」雷鸣抬起头看我，伸出舌头舔了舔嘴唇「你刚那啥，别吃腌制的凉东西。」

「啊……」我一头雾水。我刚那啥？我刚哪啥了？凉的东西还不能吃了。我盯着雷鸣探寻答案，雷鸣一低头不再看我了。

沉思片刻，突然福至心灵——回想起了赵老大之流曾经谈论的总总有关性交的常识野趣。那啥应该就是——破身，开苞，初夜，破处………传说中，那是元气初泄，事后不能喝凉水吃冷食，咸辣重调的也要忌口。

想到这些，我红着脸头埋在碗里，不再说话，

吃过饭，碗盘也是雷鸣刷的。

我倚靠在沙发上，心里泛起一丝暖意。雷鸣这家伙还挺细心体贴嘛。这种事他也能想着……这种事……我突然想起，这种事雷鸣不是第一次做过了。冯雪，冯雪的第一次就给了雷鸣啊。他还曾向我讲述开苞那次的情形，就在影院的卫生间，大鸡巴破开处女膜是如何的爽快。对，开苞！冯雪、女人。我这算什么开苞！笑话！自作多情自以为是！只是一转念，我的心情瞬间跌入了谷底。

雷鸣也曾那么细心的体贴冯雪吗。他可曾在冯雪耳边吐露怎样缠绵的情话，他从女人的身体上得到的是怎样的快感。予我呢？只是游戏吗？不，不是！我看到了他的抵抗与挣扎，那不是游戏者的轻松。他甚至违背了圣训的戒律，热情的回应了我的渴望。他在我身体里抽插时是激烈的是充满热情的。可是，可是他没有说爱我，也没有说喜欢我。难道只是被当时情景引逗起的欲望，只是兄弟间隐秘的情愫。我陷入了自我求证与否定的迷思之中。

「疼的厉害？」雷鸣走过来，看着皱着眉头的我。

我摇了摇头。

「这两天在我家呆着吧，一会儿我给干妈打电话。」雷鸣拿起果盘里的苹果，细致的削起皮来。

我没回话，眼睛盯着雷鸣手中的苹果，薄薄的果皮剥落下来，露出里面娇嫩的果肉，赤裸的毫无遮拦。

「吃吧。」雷鸣把苹果递给我，笑着看着我「这两天有啥想吃的，速速报上名来。」

「随便吧。」我咬了一小口苹果，甜中泛着酸涩。

一反常态的回答让雷鸣愣了一下。他盯着我眼神闪动着，像平静的湖面汲起的波光。我回应着这个目光，安静的期待着。

过了一会，雷鸣起身走进卧室。

「干妈，宁宁这两天在我家住」

「啊……不用，冰箱里有吃的。」

「恩，放心吧。我们会学习的。」

「恩，好的。」

我颓然的躺倒在沙发上，片刻后又坐了起来，看着卧室的方向，狠狠的咬了一口手中的苹果。汁水飞溅到手上。

晚饭后，一起玩了会儿游戏。圆桌武士，我选血厚的王子，雷鸣选攻击力高的法师。我有些心不在焉，没打到一半人就死光光了。雷鸣大方的借人给我，我继续拼杀然后死掉。最后只剩下雷鸣自己，我坐在一旁观看。雷鸣独自奋战，越战越勇终于打到了最后的ＢＯＳＳ，不过拼劲全力还是壮烈牺牲了。

「你要是用王子一定能打过去。」我盘着腿坐着，双手拄着下巴，表示十分可惜。

「一个人打过关也没什么意思。」雷鸣的声音有些暗淡。

我愣了一下。歪过头看雷鸣。他已经站了起来。

「洗洗睡吧，干妈让咱们别玩得太晚，早点上床。」

我的心猛地一颤，然后扑通扑通的开始加速。

「你先洗吧，我去给你铺床。」雷鸣转身走向————客卧。

我的心嘎然的停了一下，我想有一天我会死在心肌梗死上吧。

「我帮你上药吧。」洗完澡，雷鸣拿着药膏看着我。

「不用！」我一把抢过药膏，回到客卧，用力的关上了门。

没过多久我就后悔了。因为自己上药实在很别扭。换了几个姿势，最后把枕头垫在腰下，两条腿用力向胸前屈伸，手肘挡着膝盖，一只手分开臀肉，一只手沾着药膏费力伸向后庭。

手指刚刚滑进肉穴，门开了——雷鸣抱着一张大红色的毛毯走了进来。

「晚上起风了，你把毛毯盖身上。」雷鸣把毛毯放到床上，轻轻的拉抻开。然后转头离开了屋子，片刻后又转身折回，看着我笑了一下，把门带上了。

全程我保持着姿势一动未动，手指还伸在肉穴里面。直到啪的一声关门声，我才反应过来！我长长的呼了一口气，闭上眼睛，百感交集。

夜里真的起风了，呼啸着像鹞鹰的翅膀在耳边扑打。睡的不踏实，断断续续的做着梦。

两个面目不清的男子，拿着刀，立于荒漠之上，赤身裸体。在静止的时间里相对而视。干裂的嘴唇带着干涸的渴望。那渴望着的鲜血就在那薄薄的皮肤下流淌。他们谨慎的一点点的靠近彼此，眼睛盯着眼睛，尖刀对着尖刀。突然！他们同时张开双臂————

梦醒了，我惊出一身冷汗。我没有看清最后的一幕。他们相互杀戮还是拥抱在一起？

仿佛间听到男人的喘息与呻吟，有欲望的气息弥散在现实与梦境的交界。

赤着脚下了床，轻轻打开卧室的门。喘息的声音更加明显，我循着声音的方向，来至雷鸣卧室的门前，微暗的光从门缝间透出，声音就是从里面传出来的，我踮起脚走到近前，附耳在门上。声音仿佛就在耳畔，粗重的喘息，从嗓子里发出的嘶嘶声。不一会儿喘息声变得急速而短促，雷鸣发出低沉的嘶吼，含混着在低声喊叫着什么。几成压抑的闷哼后，一切回归平静。

我踮着脚退回了卧室。

于是我头朝地上,

努力回想温暖来时方向.

于是我挥动翅膀,

想要挣开束缚自由飞翔.

终于我又看到光亮,

光亮是我炙烈的等待.

终于我又看到朝阳,

朝阳是我燃烧的希望。

第二十四章 秋风清 秋月明 落叶聚还散 寒鸦栖复惊

二十四 其实跟二十三 应该放一章里昨天没写完 就单独开了一章过渡章这章是素的 下章有肉····

梦幻般的秋天转瞬即逝，就如同这世间一切美好的事物都无法长久，也正因为如此，才越发的美好。

长久渴望得到某样东西，在尚无希望之时，只是远远的窥视就让人心满意足了。可一旦触手可及，所渴求的就会越强烈，想要的也会更多。阿里巴巴的哥哥进入了四十大盗的宝库，贪婪是比嫉妒更为可怕的原罪。

那晚之后，我病了。病症的表现让我难以启齿。雷鸣的手碰到我的身体就会让我的身体燥热。不经意间的一笑也会让我动情。他随意的动作会引起我淫靡的幻想，即便不去看他，那些让人血脉贲张的画面也萦绕在脑海中，驱之不散。在他的身边，我频繁的勃起。每天换下的内裤都带着淫水浸润的痕迹。

我没有手淫，也没有去找朱英男。因为我知道，那些都不管用，那些只会让这把火烧的更旺更彻底。这是从灵魂燃起的欲火，我所渴求的是身于心的共鸣。

可是，我的身边的雷鸣，就如这初冬的天空，明亮高远，清澈又冰冷。

我有时会恨雷鸣，恨不得上去锤打他，撕咬他，剖开他的胸膛掏出他的心来质问。可是大部分时间，我保持着沉默，安静的呆在他身旁，一言不发。

我无法集中精神，即便在课堂上也神思恍惚。

我不知道雷鸣有没有察觉，反正老师们察觉了。放学前，我被班主任叫到了办公室。

「周宁，你跟冯雪都是我非常看好的学生，你们要把精力投入到学习上。」班主任开门见山的提醒，让我一时有些错愕。

「你也不用想隐瞒了，我和其老师注意你们不是一天两天了。」班主任推了一下眼镜「冯雪最近无论上课的时候总是回头看你，你也是，上课心不在焉的一点精神头都没有。」

哦，这样啊。我心里苦笑了一下。老师啊，你该换一副度数大点的眼镜了。

我从老师办公室出来的时候，冯雪已经等在外边了。见我出来，点了一下头便进去了。我看着她的背影，哑然失笑。随后突然想到了什么，转过身盯着办公室的门，良久，深深的叹了口气。冯雪也如我这般吧，心与身都受着煎熬，我好歹还能和那个人同进同出，她只能那样远远的望着。同病相怜吗，那一刻我突然觉得冯雪很可怜。

雷鸣看到我回来，一句话也没问。我很生气！他不关心我，也不关心冯雪。可他至少也应该关心我和冯雪吧！

「你猜老师找我和冯雪谈什么？」既然你不问，那只好我自己问了。

雷鸣抬起眼皮看了看我，随即又垂了下去。

啊！我真生气了。

「老师让我和冯雪不要谈恋爱了！」我盯着雷鸣，我想这句话总归会有作用吧。

「哦。」雷鸣依旧是那副毫无兴趣的欠揍模样。

哦！就一个哦！我的暴脾气啊！我咬着牙转过头趴到桌子上。胸口郁闷的发涨。

过了一会儿，雷鸣用手轻轻的推我。

「别碰我。」我怒气正盛。

又推了两下。

「别碰，我不想和你说话。」我决定了，不要搭理他了。

「你压到我的书了。」雷鸣小声说到。

啊！我终于爆发了。腾地一下坐了起来。

「放学，我要和你好好谈谈。」我盯着雷鸣。

「今天不行，我放学有事。」

啊？我愣了一下。雷鸣是他放学有事？那就意思是不能和我一起放学回家了。如果有什么放学后不需要和我一起办的事，那有且只有一个了。冯雪吗？一定是冯雪！我刚才还可怜人家！我突然感觉很委屈，鼻子抽动了一下，转过头再次爬到桌子上。

雷鸣又轻轻的推了我一下，我抓起胳膊下的书头也不抬的扔了过去。

放学后，雷鸣果然让我先走。

我站在校门处看着雷鸣，一动不动。我下午爬在桌子上时就已经想好了，他要是去人民公园我就偷偷跟着，他要真在这么冷的天里脱光了「办事」，我就把他的衣服抱走，要不就跟赵老大学，往他的鸡巴上扔沙子。

「你怎么不走啊？一会儿赶不上这趟车了。」雷鸣看着我说。

撵我！没用的。

「告诉我，你干啥去？」

「办事去啊，不是和你说了吗？」

「办啥事？！」

雷鸣皱了一下眉毛，四下看了一眼。拍了下书包。

「我去赵瘸子那还碟。」雷鸣盯着我的眼睛「咱们上次看的那个。都放手里好长时间了。」

雷鸣说完，转身大步离开了。

我还没缓过味来，上次那个啊！那个两个男人一起肏的……才还吗。哎，怎么走的这么快，我都没来得及问他，要不要再租一张。

不是去人民公园啊，嘿嘿。心情突然好了很多，一转身就迎来了一个破坏好心情的人。

苏钰！

苏钰不是一个人，和她一起的还有两个女生。穿着打扮充分体现了职高女生的传统——能穿多短就穿多短，能穿多薄就穿多薄。这么凉的天，该露的露不该露的照样露。

「帅哥，好久不见啊。」依旧是风情万种的笑。可眨动的眼睛却藏着一丝隐隐的诡异。

「是啊，好久不见。」我客气的点了点头。

「苏钰，你不够意思啊。」另外两个女生娇笑的凑了过来「不给我们介绍介绍啊。」

「周宁，赵勇的同学。」苏钰笑了笑，看着我说「这是我俩姐妹，姚姚、刘恋」

「你好啊。」两人眨巴着黑乎乎的假睫毛，笑的跟朵菊花一样「有机会一起出去玩啊。」

好看的女生放荡让人反感，长成这样的再放荡实在让人反胃了。

「请我们去喝杯饮料吧。」苏钰突然提出了一个无理的要求。

我微微皱了皱眉，我们好像还没熟到这个程度吧。

我思考着该如何拒绝。

苏钰突然做了一个意外的举动，就像那天对雷鸣一样，突然的靠近，掂起脚贴在我耳边轻声说了一句话。

我楞了一下，狐疑的看着她。

「和你有关的哦。」苏钰笑着补充了一句。

避风塘。

奶茶、果汁、布丁、巧克力蛋糕。

「帅哥，你的头发是烫的还是自然卷啊？好有型啊。」

「眼毛真长啊，像假的似的。」

「皮肤真好，比我的都白。」

「恩，看着好滑哦，我摸摸——」

我快忍不住了。盯着苏钰看，她喝着奶茶抿着嘴笑。她很清楚我不会翻脸，因为她刚刚在我耳边说的那句话。

她说——我知道雷鸣的秘密。

关于我的，雷鸣的秘密。究竟是什么？苏钰那天也曾在雷鸣耳边低语，是否说的是同样的话。我一直以为我比任何人都了解雷鸣。可看样子并不是这样。

我突然想起一件事，也抿嘴笑了起来。苏钰放下杯子好奇的看着我，我探过头去，在她的耳旁低声轻语。

「我也有一个秘密——我今天没带钱。」

苏钰楞了一下，哈哈大笑起来。她的两个姐妹好奇的围拢过来。

「有啥好玩的，说出来分享一下啊。」

「没……没有……」苏钰笑的有些喘不过气来，看着两个姐妹说「别再点东西了啊。」

我也忍不住笑出了声。

接下来的气氛突然变得很融洽，不久前还厌恶的人竟然变得可爱起来，两个女生虽然有些放浪，可性格直爽的很，这种毫不扭捏的态度实在少见，刘恋开口表白求交往，我来不及擦去喷出的果汁，姚姚就帮我拒绝了，吼了一句——「我还没张嘴尝鲜呢，你个癞蛤蟆就蹦出来了」。刘恋也不干示弱，向我爆料姚姚的真实大名——姚淑芝。「你说她那个名字，不知道的还以为跟白娘子是亲戚呢。哈哈」。我也投桃报李，告诉她们我小时侯顶着一头卷毛，倍受歧视。什么小绵羊，卷毛狗的都算好听的。刘恋当场就拍了桌子，问我那些兔崽子有名有姓的还健在不，要会人帮我一雪前耻。要不是淑芝拦着，我都要感动的以身相许了。整整笑闹了一个小时，这些天的烦闷一股脑的都释放了出去。

就像失意的人在沙滩游荡，一脚踢在了「石头」上。捂着脚准备咒骂之时，「石头」突然打开，吐出璀璨的珍珠。人生就是这么奇妙，处处都有着惊喜。

在「避风塘」门口分别的时候，竟然有些意犹未尽。

苏钰看着我，表情有些古怪。

我盯着她的眼睛，等着她给我答案。

「我不知道告诉你好不好。本来想………」苏钰苦笑了一下「没想到你人儿挺好的。」

「告诉我吧。」虽然不知道她要告诉我的是什么，但直觉告诉我这对我很重要。

苏钰盯着我看了一会儿。

「雷鸣生日那天晚上，你看到我和雷鸣……那个了吧？」

我愣了一下，原来那晚她看到我了。

苏钰笑了笑，犹豫了一下，靠到我近前，再次掂起脚贴近我的耳朵。轻声细语。

「雷鸣高潮的时候在我耳边叫了一句——宁宁。」

苏钰的柔声细语，听入我的耳里如惊雷咋响。我呆立不动，好一会儿后才缓过神来。再抬头看的时候，苏钰已经走远了。

「苏钰————」我大声的叫了一句。

苏钰停住脚步，回过头看我。

「谢谢你————」我大声的喊。

苏钰楞了一下，随即呵呵的笑了起来。

「不用了，下次见面记得叫声好听的就行。」苏钰转过身头也不回的走了。

这个世界上没有好人，也没有坏人。只有清澈的人与混浊的人。清澈如圣人者也有着不为人知的隐秘藏于幽暗之中。同样，再混浊的人也有过纯净的源头，内心深处也保有着清澈的秘境。

转身离开时，一阵凉风吹过。我想起了另一个混浊并清澈的人，我想，是时候该去见他了。可在这之前，我有更渴望要马上见到的人，我有太多太多的话想问他，有太多太多的话想和他说。我已经等的太久太辛苦。我一时一刻也不想再等下去了。

雷鸣！我来了。

人们啊,我是爱你们的,但你们可要警惕呀!

第二十五章　　　爱

雷鸣家的灯亮着。在这清冷的暮色里，明亮而温暖。

深吸一口气，缓缓的吐了出来。按动了门铃。

「你跑哪去了？！」一开门雷鸣就皱着眉头问。

我盯着他的眼睛。

「干妈都给我打两遍电话了。」进了屋，雷鸣唬着脸对我说。

我盯着他的眼睛。

「赶紧给干妈去个电话。」雷鸣目光有些闪躲。

我盯着他的眼睛。

「你吃饭没呢，我给你热……」雷鸣将头转向一边。

我伸出双手，覆在雷鸣的脸颊上，将头转正。眼睛直视着眼睛。

舌尖顶着上腭，一字一顿的说出了那句话。

「你爱我吗？」

雷鸣的眼睛眨动了一下，瞬间静止了。那漆黑的眼眸像那深邃的夜空，那幽暗的秘密就藏在那亘古流转的星光之下。

等待的那一瞬像一生般漫长，一生漫长的等待在那一瞬间绽放。于是——我听到，花开的声音。

「爱」

雷鸣的声音，从千万年风雪的涡流里挣脱，跨过百万年光阴的流转，穿过生与死的轮回，印刻在我的灵魂之上。

时空静止了，万物回归于混沌，没有光没有风也没有一丝声响。然后，无数的嫩芽从脚下萌发，疯狂的向上生长，青翠的枝干刺破黑暗，遗迹般纯净的天空袒露出来，无尽的星光垂落。

许多年以后，我仍然能回想起那一刻。

没有欢呼，没有欣喜，没有激动也没有雀跃。

只有——平静。

最深沉的平静。来至生命本源的最初与最终的安宁，此前寥寥已成烟云。此后种种，风花雪月沧海桑田与我再无一丝一毫的牵绊。今生今世再无所求。

我们站立相拥，一言不语。

良久过后，我们分开彼此，互相盯着对方，上下的打量，仿佛是第一次相见。与君初相识，犹如故人归。

片刻后，雷鸣笑了，笑声越来越大，仰起头，眼中的泪水从面颊上淌落。那是我这一生中唯一一次见到雷鸣哭泣。那明亮的泪水，如此的明亮，像那燃烧的克尔白。我掂起脚亲吻他面颊上的眼泪，而自己也已经泪流满面。

无需更多的话语了，在爱的面前，言语不过是虚饰的羽毛。就如同在爱人的怀里，这虚饰的衣服也不过是欲望的籓篱。一边搂抱着向卧室走去，一边将衣服粗暴的脱去，那急切的欲望在赤裸的身体里升腾，我们要开始做爱，对，做爱。这是我们唯一能想到用来表达庆祝的方式。今夜的庆祝将是一场狂欢。

嘴唇吸允着嘴唇，舌头缠绕着舌头，彼此将唾液送入对方的口中，那甘饴的清泉是彼此的味道。抚摸，揉搓，舔舐，轻咬，我们疯狂的想要更多的占有对方。

雷鸣曲下身体，吸允着我胸前嫣红色乳头，牙齿轻轻的扣咬。一只手握着我坚挺的流着淫液的性器，一只手将手指伸入我的嘴里，修长的手指轻轻的搅动着的舌头。

我发出舒爽的呻吟，口水从嘴角不停的流下。双手抓着雷鸣的肩膀，身体不安的扭动着。

雷鸣扬起头看我，眼里有压抑的欲火与渴望。

我俯下身，在雷鸣耳旁轻声呼气，芳唇轻吐——

「肏我。」

从雷鸣的喉咙间发出一声低沉的短促的嘶吼。随即，我被压倒在床上。

双腿曲抱着折向胸前，从分开的双腿间我看到雷鸣俯下身体，头从我的胯下抬起，看着我的眼睛带着笑意，在我有些疑惑他的举动时，从后庭处传来柔软潮湿的触感。雷鸣在舔舐着我的后庭。我倏然的并拢大腿，可随即用被雷鸣大力的分开。潮热的呼吸喷薄在娇嫩的肉穴口，柔软湿滑的舌头在菊花般的皱褶上舔舐，舌尖顶开孔穴，带着唾液探入。我分不清内心是激动兴奋还是羞耻，手挡着脸，周身颤抖着发出嘤咛的呻吟声。

不一会，后庭的肉穴里外都被唾液浸润，一根手指顶开穴口探了进来，随后第二根也挤了进来，两根手指在肛道内抽拉搅动，从敏感的肌体传来指间触及肠壁的酥麻和指节刮擦肛肉的骚痒。肛门括约肌不由自主的缩紧牢牢的裹压着手指。

「放松」雷鸣的轻声说着，两根手指微微用力分开，肉穴的洞口被撑开一个小孔，露出里面娇嫩的肛肉。手指闭合，分开，反复做了几次，紧绷的穴口变得柔软了下来。手指突然的抽了出来，穴口的空隙尚未闭合，火热的满是湿滑粘液的龟头就顶了上来，借着肉穴内外的唾液为润滑，一用力，大半个龟头就顶了进去。受到比手指粗壮许多的异物进攻，穴口周围的肛肉猛地收缩，紧紧的咬住了火热的龟头，龟头外翻的肉棱卡在了肉穴的入口处。

雷鸣俯下身，一手扶着床一只手将我挡在脸上的手拉开。看着我的眼睛。

「我要肏你了。」雷鸣的声音轻柔却坚定。

就这样看着我脸，盯着我的眼睛，腰臀同时发力，巨大的龟头整个捅了进去。紧接着，粗长的肉棒开始一寸一寸的向肉穴深处挺进。

与破处那晚猛然插入的感觉完全不同，从下体传来的感觉异常清晰，滚烫的龟头破开肉壁的阻挡，肛道一段一段的被撑开，肉棱刮擦着敏感的肠壁，火热的大鸡巴在娇嫩的肛肉包覆下不断的搏动着。用于排泄的私处正被男人的生殖器侵入，娇柔的耻肉无力阻挡那强健的性器，身体在一点一点的被征服。

这个男人，和我一样的男人，正在用他的大鸡巴让我臣服于他的胯下。我张着嘴，微皱着眉。随着大鸡巴的挺进，嘶嘶的抽着冷气。

雷鸣停下了动作，饱涨的充实感与干涩的疼痛随着阴茎的跳动不停的刺激着身体，那滚烫的触感，好像已经把鸡巴与肠壁间那些许的液体蒸发殆尽了。片刻后，大鸡巴开始缓慢的向外抽拉，身体的感觉更加的强烈，仿佛内脏都随着那大鸡巴一起牵动。

「疼就叫出来。」雷鸣看着我的眼睛，轻声的说。

我偏过头，用嘴咬着枕头，一声不吭。

大鸡巴缓缓的抽出，直到巨大龟头卡在肉穴的门户。撑大的肛道开始缓缓收缩，从肠壁发出的骚麻感与肉穴深处传来的空虚感让我不停的扭动着身躯。白皙的皮肤上泛起潮红的色晕，细密的汗珠已经布满了额头，我咬着枕头，看着雷鸣的眼神里带着痛苦的渴求。

噗————

大鸡巴吧猛的再次插入。

啊————

我张开口大叫出声。

雷鸣俯下头用嘴将我的口封住，湿滑的舌带着甘甜的唾液涌了近来。

粗大的鸡巴开始不断的插入抽出。娇嫩的肉穴被反复不断的开垦挖掘着，娇嫩的肛肉被蹂躏践踏，随着大鸡巴的进出被带出翻起，又被再次顶出肉穴。

我发出呜呜的呻吟，大量的口水从嘴角流下，分不清是我的还是雷鸣的。勃起的鸡巴紧贴着小腹，不断有淫水从马眼里流出。

雷鸣微微抬起了头，伸出湿滑的舌头将嘴角晶莹的丝线舔掉。

「要不要看？」雷鸣盯着我的眼睛，眼里闪着兴奋的光。

「………」我不知所谓。茫然的看着他。

「要不要看我肏你？」雷鸣俯下头轻咬了一下我的耳垂儿。

「嗯……」我忍不住发出一声闷哼。

雷鸣猛的直起身体。双手抓着我的膝弯处，用力向前上方提起。「啊……」我惊呼一声。

再我还没反应过来时，双腿已经被从空中向头的上方折了过来。脊背从床上抬起，只剩下肩部与头颈处支撑着身体。

雷鸣大大的分开双腿跨骑在我的屁股上，粗大的鸡巴还插在肛门里。双手抓着我的双腿向床头方向压着。

「看到了吗？宝贝。」雷鸣的声音带着兴奋的浊音。

我没有回答，我的眼睛正盯在那交合之处。那是极富冲击力的画面，仿佛一截黑色的木桩插在两片雪白的臀肉间。黝黑粗大的鸡巴尚有一小段留在肉穴之外，肛门被撑大成一圈光亮的肉环，紧紧的箍着粗大的鸡巴杆上。

雷鸣见我盯着交合之处，腰胯上提，就在我的眼里，黝黑粗大，泛着油光的大鸡巴一寸一寸的从肛门里抽出，肉穴内娇嫩的肛肉被拉扯翻出，粉红色泛着水光的粘膜包覆在鸡巴杆上被带出好长。

只留着龟头在肉穴口内。雷鸣低着头看我。

「我要肏你了，宝贝。」

噗——

大鸡巴猛的砸了下来，连带着翻出的嫩肉一同插进肉穴。

啪——

沉甸甸的阴囊拍打在臀肉上。

啊——

我发出响亮的呻吟。

雷鸣开始加快速度，大鸡巴开始不断的抬起砸下。每次抬起都牵扯着我的身体不由自主的跟着抬起。每次砸下，都让我的身体跟着被夯实在床上。

亲看看着雷鸣的大鸡巴在我的身体里进出，我兴奋的不断的呻吟着。

「喜欢…我…肏你吗？宝贝」从头上传来雷鸣话语，带着兴奋的颤抖。

「喜欢！」我娇喘着回答「肏我!」

我的回答更加刺激了雷鸣。

他的动作越来越狂野，臀部向马达般开动起来。大鸡巴的抽插摩擦让我觉得自己的体内有一团火在燃烧。

啪———

雷鸣抽拉的幅度太大，粗大的鸡巴从肛门脱出弹起，啪的一声拍击在小腹上。淫水四溅。

雷鸣急切的扭动腰胯，试图重新插入。可因为角度的关系，大鸡巴在肛门口来回的滑动了几次始终无法顶入穴口。我用力的探出手去，手指刚好碰到那粗大的鸡巴，用力将肉棒扶正。雷鸣缓缓的用力，在我的注视下，粗大的鸡巴滑过我的手指再次插入我的身体。

又这样肏干了一会儿。雷鸣屈膝跪在床上，将我的双腿抗在肩膀上，用力的压到我的胸前，手臂绕过我的大腿手掌握住了我的鸡巴，一边快速的撸动，一边开始更加猛烈冲击。

这个姿势，雷鸣的脸几乎贴在我的脸上，他眼里那灼热的光，让我的心都要化了。

啊——

我在雷鸣的手中射了出来。

啊——

雷鸣随即也在我的身体里喷发了。

滚烫的精液一股股的注入我的身体里。我紧紧搂着雷鸣的身体，感受着这天堂般美好的感觉。

两个相拥在一起，闭着眼睛，一动不动。

过了许久。

雷鸣的鸡巴从肛道中滑出，一股薄稠的热流同时流出。

我睁开眼睛，雷鸣正看着我。目光扫过交合处，一滩黄白污浊的液体流在床单上，我捂着雷鸣的眼睛不让他看，雷鸣轻轻的拉下我的手，眼里温柔的目光向流水般缠绵，我的心瞬间就沉溺了。

「舒服吗？」

「恩，你呢？」

「恩。」

我们一起笑了起来。

「去洗洗吧，我抱着你去。」雷鸣作势要抱我起来。

「用不着。」我从他的身上滚了过去，蹦到地上「谁后到浴室，谁收拾。」

雷鸣愣了一下，随即做了一个老虎扑食的动作，跳下床来追我。

清凉的水流从身体流过，唤醒每个毛孔的记忆。我仰着头发出一声满足的叹息。

「水凉吗？」雷鸣抬起头看我，周身满是浴液的白色泡沫，胯下黑黢黢的大鸡巴突兀的凸显了出来。

我笑着摇摇头，转过身去。

「也帮你涂一些吧。」雷鸣声音从耳后响起，潮热的呼吸轻轻撩拨。

我尚未做出回应，雷鸣已经从身后抱住了我。

「嗯……」我扭动了一下身体，皮肤间滑腻的触觉非常奇妙。

雷鸣低下头，嘴唇落在我肩背上，从锁骨向上，经由脖颈一直吻到耳后。轻轻的咬住了娇嫩的耳垂。

环抱过来的双手，一只揉捏着胸前的蓓蕾，一只滑到胯下。

两个人的身体同时摇摆摩擦着，细密丰沛的泡沫染满前胸脊背，顺着腰胯的扭动一直流淌到脚踝。

我扬起头靠在雷鸣的身上，雷鸣探过头亲吻我的嘴唇。从身后传来坚挺的触感，雷鸣上下挺动着腰胯，让勃起的大鸡巴在臀缝间上来回摩擦。

「这边也抹抹。」雷鸣将我的身体转了过来。

「嗯……」我扬起头，挑起眉毛看他，对他这种假公济私的行径表示不满。雷鸣视而不见，蛮横的用嘴堵住了我的口。湿滑的舌头强行撬开贝齿长驱直入。

「呜……」从被堵着的嘴里发出一声闷哼。雷鸣的大手竟将我两的阴茎同时握在了一起。我清晰的感觉到从雷鸣那粗大阳具传来的热度，那一涨一跳的搏动仿佛在有节律的打着鼓点。

雷鸣的手开始上下撸动，速度越来越快。强烈的刺激让我的双腿都开始打颤，只能死死的搂住雷鸣的脖子来保持平衡。

很快，高潮便来临了。达到极限的鸡巴就在雷鸣的手中，紧贴着那根火热粗大的巨屌激烈的喷出精液。

两条腿的肌肉不停的抖动着，酸软的下肢已经无法支撑身体。整个人就挂在了雷鸣的额身上。

雷鸣弯腰把我打横的抱了起来。走到坐便前，伸出脚将坐便盖落下，然后扶着我的身体，缓缓的将我放到上面，让我摆出撅跪的姿势。

雷鸣曲着修长的双腿，以一种半蹲式的姿势蹲踞在我的身后，上身俯在我的背上，胯下的大鸡巴就势顶在了肉穴口处。

「那天给你上药的时候，我的鸡巴就硬的受不了了。」雷鸣的声音带着一丝邪邪的魅惑「看到你的小屁眼一收一缩的，就想像这样的肏进去。」

我费力的会转过头去，羞愤的看着他。

雷鸣探下头吻在我的嘴上。

「呜……」我发出一声沉闷的哼鸣。

雷鸣的大鸡巴插了进来，穴口有浴液的润滑，肛道内还有残留的精液，大鸡巴几乎毫无阻碍一插到底。

性器抽插激起的水渍声，皮肉交击的啪啪声。在逼仄的浴室里响起、回荡。全身只有膝盖与手掌接触湿滑的坐便盖。大鸡巴的每次撞击，都让身体不受控制的向前滑去。随即又被雷鸣的双手抱住拉回。那种感觉仿佛是在雷鸣的大鸡巴上来回的滑动一般。由于不安的紧张，每次身体滑动时都不由主的缩紧肉穴，似乎是想要拉住那根抽插在里面的大鸡巴一样。

雷鸣对我的身体的反应似乎十分兴奋，抽插的速度越来越快，急促的喘息声像狂奔急行的野兽。

「啊——啊——」雷鸣发出低沉的嘶吼，射精了。

大鸡巴在肛道内一跳一跳的射出精液。滚烫的精液打在娇嫩敏感的肠壁上，让我的身体忍不住一阵阵颤抖。

雷鸣伏在我的身上，一动不动，任由大鸡巴插在我的肉穴内。

过了好一会儿。

「你下去吧。」 我扭动了一下发麻的身体。

雷鸣毫无反应。

「你把那个……拔出去啊。」我晃动了一下屁股。

「别动。」雷鸣耸动了一下屁股，肉穴里的鸡巴已经有些疲软了，可还是塞的严严实实地。「再多放里面一会儿。让你的身体把我的精液吸收了，以后你的身体就永远带着我的东西，就永远是我的了。」

我又好气有好笑，可心里却又一丝说不清楚的感动。

过了好半天。

雷鸣直起身体，将疲软的大鸡巴从肉穴里抽出。白浊的精水涌了出来。

「啊……」我下意识的缩紧了肛门，伸出手去捂。

雷鸣拉住了我手。

「别动，让我看看。」雷鸣蹲踞在我的屁股前，眼睛盯着那淫靡的肉穴。刚刚被大鸡巴肏干的肛门尚无法完全闭合，娇嫩粉红的肛肉从穴口内翻了出来，一股白浊的精液缓缓的从中间流淌出来。

我羞耻的努力想缩紧穴口。

「放松。」雷鸣伸出手指按在肉穴口处轻轻揉动。

「嗯……」我发出一声哼鸣，「别弄，要流出来了。」

「那就流出来呗。」雷鸣将手指探进肉穴内，里面一片泥泞。

「你不是……说……要让身体吸收吗？」我转过头，娇羞的看着雷鸣。

噗哧，雷鸣笑了一声。

「傻宁宁，我说什么你都信啊。」雷鸣的脸上露出促狭的笑容。

「啊！」羞愤交加，我不满的想要直起身子。却被雷鸣用力的按了下去。

「吸收！吸收！以后天天吸收。上下一起吸。直接吃到肚子里肯定吸收。」雷鸣盯着我脸，笑着安抚我「反正以后你就是我的了，我也是你的。」

我的心徒然的一抖，身体放松了下来。雷鸣抽出手指，白浊的精液从肉穴口汩汩的流淌了出来。

「啊！」雷鸣突然叫了一声。

吓得我浑身再次绷紧。

「怎么了？」我直起身体。

「我——我们——」雷鸣盯着我的眼神看上去很为难。

「我什么啊？快说！」雷鸣的犹豫让我很忐忑。

「我们——还没给你妈打电话呢。」

「啊！」

母亲大人在电话里足足批评了我十分钟，说她给我的同学挨个打电话，就差去报警了。

我闭着嘴，一声不吭。因为我咬着嘴唇不敢出声，可恶的雷鸣从身后抱着我，一会儿咬下耳垂，一会儿捏一下乳头。

母亲大人见我认罪态度良好就决定宽大处理了，这个月零花钱减半，记下一顿竹板炒肉，以观后效。

撂下电话，我一把将雷鸣推到在床上，就势骑坐在的胸口。

「敢戏弄本大爷，是不是也想尝尝竹板炒肉的味道啊。」我做出恶狠狠的模样。

「奴家知道错了，原谅奴家吧，让奴家服侍大爷吧。」雷鸣做出娇媚的模样，抬起头，伸出长舌舔我的龟头。

刚刚撸动射精后的鸡巴，微微有些红肿发热，被湿滑的舌头舔弄顿时感到十分的舒适。

而且这也是雷鸣第一次为我口交，这种心理和生理的双重刺激，让胯下的鸡巴几乎立时就完全勃起了。

雷鸣看到我的反映，嘿嘿的笑了笑。翻身把我压倒在床上，伏在我的胯下继续舔舐吸允我的鸡巴。我闭着眼睛享受着，雷鸣的湿滑灵巧的舌头从龟头滑下，顺着茎杆一滑到潮热的阴囊。然后再向下，扫过会阴，直抵——肉穴。

我上当了。

当雷鸣再次将那粗大的鸡巴插进我那被蹂躏得一塌糊涂的肉穴里时，我终于明白了一个道理。再聪明的小白兔也斗不过狡猾的狐狸，何况是一只又狡猾又凶猛的大老虎。

啊呜————

在这个美妙的夜里。

年轻的肉体毫无节制的相互索取。直到最后，沾染着彼此的体液与味道陷入那沉沦的梦境。

我在夜里醒来，雷鸣酣睡在我的身旁。柔和的星光沉醉，在赤裸的肌肤上反映着闪耀的光晕。

他以绝美之姿行来，犹如夜晚，

　　晴空无云，繁星灿烂；

　　那最绝妙的光明与黑暗，

　　均汇聚于他的丰姿与眼底，

　　交织成如许温柔光辉，

　　是浓艳的白昼所无缘得见。

第二十六章 换我心，为你心，始知相忆深

醒来的时候，雷鸣不再身边。

我叫了两声，无人回答。慌乱的下了床，从后庭传来的疼痛，让双腿有些站立不稳。

屋子里空无一人，明晃晃的阳光照进房间，空荡荡的。餐厅的桌子上摆放着早餐，手摸上去还是温热的。一张纸条就压在碗下。

「上学，帮你请假。上药了，别洗澡。吃饭。」

我笑着把纸条收起，雷鸣小时候给父亲发电报发多了，养成了这种惜字如金的习惯。想着纸条上的话，忍不住把手伸进内裤，臀股间触手一片清凉。臊红着脸收回了手，什么时候弄得呢，自己竟然睡的那么死。

吃过早饭，简单的收拾了一下屋子。将床单被罩换下来放入洗衣机，上面布满了纵情欢好的痕迹，大大小小的精斑干湿交纵，已经无从分辨是来至我的身体还是出至于雷鸣的了。

趴在沙发上看了会儿小说，心思烦乱看不进去。

打了会游戏，一个人玩也觉得没劲。

浮生偷得半日闲，却有些百无聊赖。

想着就要期末考试了，还是学一会儿习吧，临阵磨枪不快也光啊。

雷鸣的书桌上光洁溜溜，只有一本比砖头还厚的用来做装饰用的英汉双解大辞典。拉开抽屉，上面的两层里塞满了各种纪念品，模型玩偶，明信片还有各式的工艺品，林林总总的数十样，都是雷鸣父亲从世界各地邮寄回来的。

拉开最下面的一层，是贴着各式邮票的信封，我拿起来饶有兴致的翻看。突然发现，在层层叠叠的信封下，一本黑色皮面的日记本静悄悄的躺在最下面。

小心翼翼的拿了出来，放在书桌上。很精致的日记本，黑色的皮面上暗刻着大波斯菊的图案，手指摸上去，有凸凹不平的纹理。翻动开阖处嵌着黄铜色的密码锁。

我忍不住好奇，输入四位密码——雷鸣的生日。

没有机簧转动的声音，密码不对。

我想了想，输入了自己的生日。

啪的一声轻响，锁开了。

我惊愕了一下。

伸出手，开启了那隐藏着的秘密。

扉页上是我的一张照片，半裸着身体坐在地板上打游戏，扭头笑着看着镜头。已经记不得是何时照的了。照片的背后写着字——「这蚌里的珍宝，散漫的珍珠。」

我吸了一口气，拿上日记走出卧室。

整个午后，我躺在沙发上一页一页的翻看着，浅绿色的册页散发着淡淡的幽香，沁人心脾。

「宁宁说有一天要去克尔白。」

「宁宁说秋天真美好。」

「宁宁说酸黄瓜是人间美味。」

「宁宁说坐在地板上用玻璃杯喝水比较甜。」

「宁宁说新做的准白很漂亮。」

「宁宁说打篮球是野蛮的运动。」

「宁宁说男人打架打不过也不能跑。」

「宁宁说雪是睡着了的雨。」

………………………………………

「宁宁说他爱我。」

和上日记贴在了胸口，我听到那咚咚的心跳声。是我的也是雷鸣的，这就是雷鸣的那个柔软的心啊。

那颗心

如水晶一般，

一碰，

就发出清脆的声响。

雷鸣开门走进客厅时，我正在厨房里尝试着将锅里的火弄灭。

「救命啊。」我转回身看着走来的雷鸣。

雷鸣只是将锅盖轻轻的盖在锅上，就挽救了我的性命。

「你在闹什么………」雷鸣的话语打住了，眼睛盯在我身上。我穿着那件粉红色的连体围裙，除此之外周身上下再无一物。脸上与脖颈除了细密的汗珠还有崩溅上的西红柿汁液与星星点点的调味汁。

「你做什么呢？」雷鸣咽了口唾沫。

「我想做木须西红柿……」我懊丧的低下头，本来想演绎一次完美爱人的模样，饭在锅里，人在床上。唉……结果饭糊在锅里，人差点死在锅旁。

「西红柿炒鸡蛋？」雷鸣欠开锅盖，然后就笑了「你先放了半碗油，烧热以后，就把鸡巴跟西红柿一起放了进去，加了老抽酱油。然后觉得颜色太深，就往里加水。水一进去，火就起来了……」

我抬起头，崇拜的看着雷鸣。大师啊！你说了一点都不差呢。

「呵呵，你去洗把脸吧。我买烧卖了。」雷鸣笑着对我说。

洗了一把脸，对着镜子跟自己说，做饭不过是小挫折，不要气馁。重要的不再锅里，是在床上！

「吃吧。」雷鸣已经把烧卖跟调味汁摆好。

我到他的近前，坐到了他的怀里。

雷鸣楞了一下，伸手扶住我。

「你干啥？」

「凳子太凉。我那里……嗯」我看着雷鸣的眼睛，压制着笑意。

「……」雷鸣看了看凳子上厚厚的座垫，又看了看我，用眼神告诉我，你撒谎。

「吃吧。」我伸出筷子夹了一个烧卖。

「我怎么吃？」雷鸣的手搂着我，扬起头看我。

「喂你。」我抿着嘴露出笑容。

「那感情好……多蘸点醋。」雷鸣仰着头张开了嘴。

我将烧卖在醋碟里滚动了一下，小心翼翼的夹到嘴边吹了吹。在雷鸣期待的目光下，一口吃进自己的嘴里。

「哎……」雷鸣发出不满的抗议。

「下一个给你。」我一边吞咽着烧卖，一边应付的回答。

又夹了一个。

同样在嘴边吹了两下，一仰头又送进了自己的嘴里。

「啊！」雷鸣张开的嘴又落空了。

「呀，一不小心忘记了。」我低着头看着雷鸣，脸上挂着促狭的笑容。

雷鸣的手突然伸进了我的胯下，一把抓住我的阴茎。

「再不小心，我可就吃别的东西了。」

我扭动了下身体，再次夹起了一个烧卖。

蘸了醋，在嘴边吹了吹。

雷鸣紧盯着我的动作，握着鸡巴的手掌微微用力。

我抿着嘴笑了一下，一张口咬住了烧麦。

顿时感到下身一紧。

雷鸣挑动着眉毛看着我，用眼神对我说，你敢？！

我俯下身去，嘴里叼着烧麦贴到雷鸣的嘴唇上。

饱满多汁的烧麦贴在柔软的嘴唇上，雷鸣的喉结上下滚动了一下。张开口将烧麦连同我的嘴唇一起含进口中。搂着我的手臂用力一带，我的身体就顺势倒在了他的怀里。

唇齿贴合，舌头缠动。口水与汤汁顺着嘴角流到白皙的脖颈上。

烧麦早被蹂躏的七零八落，也不知道大部分都落尽了谁的肚子。

雷鸣伸出舌头将我脖颈上的汁水舔净。手臂用力抱着我站了起来。

我微微闭上眼睛，等待着接下来的风暴。可是，雷鸣却转身将我放到了一旁的凳子上。我困惑的睁开眼看他。

「好好吃饭。」雷鸣拍了一下我的头，坐到了一旁。

呜——1号作战失败。

闷声不吭的吃着饭，时不时的瞟一眼雷鸣。灵光突显，计上心来。

2号大作战开始！

「哎……」我抬起头叫了一声。

雷鸣抬起头看我。

「我该上药了。」我眨巴着眼睛。

雷鸣盯着我的眼睛看了一会儿。

「吃完饭再说。」低头继续吃饭。

好吧……总要吃饱了才有力气做别的嘛。

吃过饭，雷鸣在厨房收拾碗筷。似乎把上药的事情忘记了。

好吧，没有天上的雨水，海棠花儿不会自己开。

我悄悄走进卧室，脱掉围裙。一丝不挂的趴到床上，双腿分开，手肘支撑身体，屁股高高撅起。

「雷——鸣——」

雷鸣听到我的呼喊，小跑着进了卧室。随即呆立在门口。

我悄悄的低下头，从两腿间看去，雷鸣的胯下就在我的注视下，勃起了！片刻后就将家居服的裤子顶出了一个小帐篷。

嘿嘿，有戏。

雷鸣转身离开，一会儿后拿着药膏走到近前。

清凉的触感从肉穴传来，手指涂着药膏触摸在肉穴上，指尖在穴口揉动了一会儿，顶开闭合的穴口插了进去，手指再肛道内缓慢的搅动了几下。

肛道受到刺激紧缩着咬住了手指。心里窃笑着，期待着接下来更加激烈的发展。

啵——手指抽出发出一声轻响。

啪——高撅着的屁股被用力的拍了一下。

「完事了。」雷鸣说了一句，转身离开了。

我撅在那，等了一会儿。再无下文………

我翻过身体，羞愤的盯着门外。

2号作战完败。

好吧，敬酒不吃吃罚酒！就别本大爷心狠手辣了！

翻身下床，直奔客厅而去。

好啊！还有心情看电视！

我冲到电视与沙发间，叉着腰站在雷鸣面前。

「你……」

刚吐出一个字，就被雷鸣一把拉到沙发上，顺势就压在了身底下。

「你疯了啊，窗帘还没拉呢！」

我偏过头看去，果然，落地窗的纱帘还没有挡上。

「哼，谁爱看谁看呗。」我转过头盯着雷鸣的眼睛「我又不是如花似玉的大姑娘。光着腚撅着床上人家不是也没看一眼吗！」

「还是看了几眼的。」雷鸣眨巴着眼睛纠正我的说法。

「哼！这要是冯雪、苏钰在床上撅着，你早就……呜呜……」

雷鸣吻了上来，舌头粗暴的伸入口中。

足足亲了五分钟。分开的时候，大脑因为缺氧一阵眩晕。

「我还要……」我迷迷糊糊的说到。

「这可是你自找的。」雷鸣的在我耳边呼着热气。

胯下的大鸡巴坚挺着顶在我的身上。

「嗯……」我试图扭动一下，可被紧紧压着的身体一点也使不上力气。

「在学校，一整天都想着你。鸡巴都硬的都出水了。」雷鸣继续在我耳边低语，声音因为兴奋带着嘶嘶的喘息。

我面色潮红，盯着雷鸣的眼睛。

「肏我吧！我想你的大鸡巴肏我！」

雷鸣低吼了一声，抱着我站了起来。我就势将双腿盘绕在雷鸣的腰胯上。像只树袋熊一样被抱进了卧室。

作战3————胜利！

拼却一生休，尽君今夜欢。

做了一个噩梦………和人打架，被一群人群殴………

惊醒，天光已是大亮。

「啊！」猛的坐了起来，才发觉全身酸痛的仿佛散了架。

「哎！快起来！迟到了！」用力推了推还在酣睡的雷鸣。

雷鸣伸了个长长的懒腰，揉了揉眼睛。看着满脸焦急的我。

「今天周六。」雷鸣说完之后，一把将我拉进了被窝，燥热的身体再次压了上来。

「啊……我错了！放过……呜呜……」

讨饶无效————

直到中午时分，雷鸣在我的恳求下终于从我身上爬下床去做饭了。

我「奄奄一息」的趴在床上，看着生龙活虎精神饱满的雷鸣。脑海中突然浮现出「自作孽、不可活」六个大字。

不一会儿，雷鸣就做好了饭——西红柿鸡蛋打卤面，还是品牌的——康师傅。

「你就给我吃这个？」我看着雷鸣端进来的方便面。这才两天功夫，待遇怎么下降这么多，难不成我已经是人比黄花瘦，零落成泥碾作尘了……

「啊…」雷鸣挠了挠头「昨天着急回来，没买菜。寻思家里还有两个西红柿跟鸡蛋……」雷鸣提到西红柿鸡蛋拿眼睛瞟了我一下。

我心虚的撇过头去，眼睛看向别处。

「乖乖的吃完这个，我有好东西给你看。」雷鸣突然抿着嘴神秘的笑了一下。

我好奇的盯着他，雷鸣只是笑并不说话。

第二十七章 羞看镜里花，憔悴难禁架

昨天晚饭就吃的稀里糊涂，又经过一夜的剧烈运动。此刻已经是饥肠辘辘，一碗康师傅西红柿鸡蛋打卤面吃的一干二净。

「啥好东西，拿出来吧。」我舔掉最后一口面汤，将碗递给雷鸣。

雷鸣笑了笑，接过餐具走了出去，过了会儿，走了进来，手里握着一样东西。

「温度刚刚好。」雷鸣说着，在我眼前摊开手。

鸡蛋，竟然是一个鸡蛋。

「就这个？好东西？」我挑了下眉毛「这难道是传说中的凤凰蛋吗？」

「鸡蛋，白水煮蛋。」雷鸣一边回答，一边开始剥皮，雪白的蛋清露了出来。

「这么好的东西你留着自己吃吧，我饱了。」我白了一眼雷鸣。

「这可不是吃的。」雷鸣举着剥好的鸡蛋看着我，戏谑的笑了一下「不过你非要吃的话，也不是不可以。来，撅起来先。」

「啥？」我愣了一下。

「把屁股撅起来。」雷鸣伸手翻我的身体。

「不要！」我躲闪了一下，开玩笑啊！现在后庭处火辣辣的疼，臀股间仿佛夹好像夹着一个乒乓球，不用看也知道肉穴一定红肿的厉害。

「拿这个敷一会儿，对消肿很有作用。」雷鸣举着鸡蛋在我眼前晃了一下。

「不要……」我愣了一下，将头撇到一边。用鸡蛋热敷那里……想想那情形，脸都红了。

「乖，听话。」雷鸣俯下身子凑了过来「乖乖听话，一会儿还有好东西给你看。」

「……」我白了他一眼，表示怀疑。

「真的，这次真不骗你。确实是好东西呢。」雷鸣柔声的说着，笑起来的模样看起来很真诚。

我趴在床上，高高的撅起了屁股。向后伸出手臂，用双手将两片臀肉拉开。红肿潮湿的肉穴暴露在空气之中，感到微微的凉意。

「先要擦一下。」雷鸣用湿巾在肉穴上擦拭了几下，俯下头贴到近前，口中呼出热气轻轻的吹了吹。

有些凉又有些痒，我忍不住扭动了一下身体。随后滚热光滑的鸡蛋贴在了红肿的穴肉上。

「嗯……」我忍着热痛发出压抑的呻吟声。

「忍一会儿就好了……」雷鸣滚动着鸡蛋，手上的力气微微加大。热力从穴口传进肉穴内，很快扩散至整个肛道。温热的感觉很舒服。

过了一会，肛道的嫩肉开始不自主的蠕动了起来，从肉穴的深处似乎有什么东西正要流淌出来。

「嗯……」我扭动着身体想要翻身坐起。

「别动。」雷鸣用力按住了我的腰胯。

我头杵在枕头上，闷哼了一声。一股热流从肉穴口涌了出来。

「用力。」雷鸣的手掌按在我的小腹上，微微用力按压。

潴留在肛道深处的精液开始淅淅沥沥的从屁眼里流淌了出来。

足足持续了两分钟，白浊的小溪才彻底的断流。雷鸣用力的按了两下小腹，噗噗两声短促的排气声，从肉穴口只喷溅出些许的液滴。

我趴在床上，一动不动，羞耻感中夹杂着丝丝的快感。

过了好一会儿，也不见雷鸣再有其它动作。

好奇的转过头看去，雷鸣正笑着看我。

「你再不起来，我可就上了。」

我一惊，翻身跳下床，一路小跑向浴室。

「鸡蛋你还吃不？」雷鸣在我身后叫到。

哼！坏蛋，都是坏蛋！

洗漱完毕，床上的寝具雷鸣也都换成干净的了。

「好东西呢？」我摊开手问。

雷鸣诡秘的笑了一下。走到书桌前，翻开了那本英汉双解大词典。一张蓝白色带着碳素标记的光盘就夹在其中。

赵瘸子的光盘？

「你不是还回去了吗？」

「新的。」

「新的？！」

「恩，本来不想拿的，赵瘸子说这个特过瘾。非让我看看不可。」

「也是——男人跟男人的？」

「看看不就知道了。」

「你还没看呢？」

「当然要和你一起看了。」雷鸣一边说着，一边连接好DVD的连线，将光碟放进机器里后，坐到了我的身旁。

「你还是离我远点吧。」我笑着推了下靠过来的雷鸣，突然想起了个事「那个鸡蛋呢？」

「吃了。」雷鸣转过头看着我。

「啥？你吃了？」

「恩。」

「骗人的吧？」我挑着眼睛表示怀疑。

「真的，不信你检查看看。」雷鸣张开口向我凑了过来。

「去！散一边去。恶不恶心……」我皱着眉头做了一个表示嫌弃的表情。

「哈哈。你全身上下，里里外外的你说还有哪儿我没尝过。」雷鸣突然贴近我的耳边，低哑着声音说「我现在一闻到你身上的味，鸡巴就硬。」

「去你的！你是公狗啊！还闻味……」说完这句话我就后悔了，这不是变相的说我自己是……

果然，雷鸣哈哈的笑了起来。

「来，尝尝狗哥哥的大鸡巴。」雷鸣一把将自己的裤头拉了下去，黝黑粗大的鸡巴扑棱棱的弹了出来。

那高耸挺立的大鸡巴，丝毫看不出拼杀了一晚的疲态，黝黑粗长泛着油亮的光泽。

「不要！」我咽了口唾沫，撇过头去。还在丝丝作痛的肉穴不断的警告着大脑，那是诱饵，是诱饵。

「来嘛，怎么害羞起来了。」雷鸣呼出的热气喷薄在敏感的耳垂上「你忘了昨天晚上都说啥了。」

我眨着眼睛回想了一下，不禁面色绯红。我确实是说了，不但说了，而且还是还是喊着说出来的。在欢爱的迷乱中，我狂乱的高喊着————我最爱雷鸣的大鸡巴。

「来吧，舔舔。」雷鸣站到地上，一跳一跳的大鸡巴正对着我的脸，紫黑色的大龟头上已经流出了一丝粘滑的淫水。

我舔了一下嘴唇，欲望与理智纠葛着。

雷鸣向前挺动了一下，龟头贴到了我嘴唇，丝滑的淫水带着微微的咸腥。我张开口将龟头吞入口中。

舔舐、吸吮，雷鸣低下头脸上带着舒爽的笑容满意的看着我吞吐着他的大鸡巴。

我的身体开始燥热起来，胯下的鸡巴也微微勃起。无论是撅起屁股用私密的屁眼承接性器的肏干，还是这样用口舌服侍流着淫水的大鸡巴，都让我异常的动情。

「对！吸吸鸡巴头……嗯……舌头…舔马眼……」雷鸣发出舒爽的呻吟，粗大的鸡巴缓缓的在我的嘴里挺动着「宝贝，比上次裹的舒服多了。」

「………」我愣了一下，比上次舒服？？我没有听错。我确实是偷着给雷鸣口交过，可那次他可是烂醉如泥啊。难道！难道他是说冯雪或是苏钰！他把正在给他裹鸡巴的我想象成了别人！！

我直起了身体。大鸡巴从口出滑了出来。

雷鸣睁开眼睛，不解的看着我。

「什么上次？上次是谁？？你把我当成谁了？！」我面带薄怒。

「啊……」雷鸣愣了一下，随即脸上露出古怪的笑容。

我疑惑的盯着他。

「告诉你，你可别生气啊。」雷鸣笑着挠了挠头。

「你说。」

「你还记得不，我生日那天，你喝多了，后来半夜发烧了。」

「恩，记得。」

「你发烧的时候，出了好多汗。我就拿湿毛巾给你擦身体，擦干了，又出一身。再擦再出，床单被褥都湿透了……」

「说重点！」

「恩……后来你就一个劲儿的喊口渴，我就喂你水喝。嘴对嘴喂的。」雷鸣盯着我的眼睛笑着眨了下眼。

「接着说。」我红着脸瞪了他一眼。

「恩……我不停的喂你喝水，你还是囔囔着渴，我寻思着也不能一直这么灌水啊，就用手指蘸着水润你的嘴唇，没想到你张嘴就把手指含进了嘴里，然后吸吮着手指头也不喊渴了。」

「啊……这样啊。我怎么没一点印象了。」

「你可能烧迷糊了。」雷鸣微微点头，赞同自己的说法。

「那怎么吸手指能变成……」我回过味儿来，继续追问。

「哦，我不是想空出双手做别的吗。就——顺手用鸡巴代替手指放到你嘴里了。」

「哈！亏你说的出口还顺手！」我白了雷鸣一眼「你要空出双手做什么别的啊！」

「空出手抱着你的屁股呗。」

「啥？」我表示不理解。

「哎!怎么跟你说呢，怪复杂的呢………啊！」雷鸣的目光扫过电视画面，突然的叫了一声。「你看，当时就是这样。」

我移开身体看向电视，画面里两个赤裸的身体以一种奇怪的姿势搂抱在一起。两人的手分别搂着对方的屁股，头埋在对方的胯下，互相吸吮着对方的鸡巴。很多年以后我知道了这个姿势有一个很形象的名字——69.

「那晚我们就……这样？」我从画面上收回目光，看向雷鸣。

「嗯，后来我都射了，你还含着不吐出来呢。」

「啥？！你还射我嘴里了？」

「是啊，我看你吃的津津有味的就没拔出来。」

我闭上眼睛，冷静了一下。

「你还有什么瞒着我的？」我睁开眼睛盯着雷鸣。

「啊，这个吗……」雷鸣眼神有些闪动。

「实话实说！」

「恩，好吧——上回咱两喝多那次。还记得不？」

「啊………记得，那次怎么了？」提起那次，我有点心虚。那晚我趁雷鸣醉着偷袭了他，他不会有什么印象吧。

「那次我醒酒后，看见你跟我就躺在浴室里的坐便旁，你身上身下还沾着不少尿液，也不知道是你的还是我的。后来我在浴室给你清理的时候，忍不住又让你用嘴帮我………」雷鸣眨着眼睛看着我说。

「啥？」我一脸的茫然。

「不过我看你似乎挺喜欢的啊。」雷鸣挠了挠头说「鸡巴刚碰到嘴唇，你自己就张开口含了进去。往出拔都不让，你还……………」

「停！打住！」我打断了雷鸣的解释「这个事情我们不要再讨论了。」

「那…现在……」雷鸣挺了挺胯下坚挺的大鸡巴，龟头上满是我的唾液。

「看片吧。」我嗖的窜上了床。将被子裹在身上。

雷鸣无奈的笑了下，也上了床，隔着被子从身后抱着我。

赵瘸子推荐的这部片子的确很过瘾！

画面中的男人不断增加，长达两个小时的时间里，各种各样的交接、苟合、兽行、倒错、凌虐，纷纷登场，男人与男人间尝试着各色令人作呕、扭曲怪异的行径。那花样繁多的交合姿势，挑战着身体的极限，那性器交合的特写强烈的刺激着感官。至于那些灌肠滴蜡淋尿的情节，一边让我反胃，一边却不可抑止的血脉偾张。身后的雷鸣，坚挺的大鸡巴隔着薄薄的棉被顶在我的臀间。粗重的喘息不停的在我耳边喷洒潮热的气息，从喉咙发出的压抑的嘶嘶声带着野兽发情般强烈的欲望。

我转回身，看向雷鸣。雷鸣的双眼带着迷乱的火焰。

这样的雷鸣让我战栗，却更让我迷醉。

我掀开棉被，将赤裸的身体袒露出来。

雷鸣低吼一声扑了过来。

我闭上眼睛，露出微笑。

虽千万人，吾往矣。

床单白换了，被罩也白换了。澡也白洗了。鸡蛋按摩也白费劲了。

大汗淋漓的躺在床上。 周身虽然乏累的一动也不想动，可内心深处却有一种说不出的舒畅与轻松。仿佛周身经络都通透了，每一个细胞都在轻声的欢唱。

我闭着眼睛，靠在雷鸣的胸前。心神平静而飘荡，仿佛身在那高山险峰之巅，极目四望，云蒸雾集气象万千。

少顷——

虹销雨霁，彩彻云衢，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

我陶醉在这美妙的感受中，久久不愿醒来。

「你有没有什么事瞒着我啊？」雷鸣的手指轻轻的绕动着我的卷发，在我耳边轻声细语的问了一句。

我脑中忍不住打了一个激灵。

「没有。」我轻声回答，将头向雷鸣怀里拱了拱。

雷鸣笑着将我搂紧。

温暖的怀抱里，一丝阴影从心里飘过。

当时的我没有料到，那隐藏于阴影中的秘密，就在几日后以一种令人诧异的方式，袒露出来。

我也万万没有想到，那竟然成为了一切事端的初始与因由。

第二十八章 莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦

第一场雪过后，天气急剧转冷。清早起来，路边衰败的枯草上沾染着白色的晨霜。

清冷萧瑟的季节，并未能阻挡那蓬勃炽热的少年情欲。

我找了个冠冕堂皇的借口——期末考试在即，留宿雷鸣家督促他学习。为了能使此计划顺行，雷鸣还特意拜托远在外地的母亲给我妈妈打来电话，向我妈妈表达感谢之意。我妈自然无不应允，还当面嘱咐我和雷鸣要在一起好好学习。我们的确有好好「学习」。不过学习的资料不是学校发放的书籍，而是从照瘸子那租来的影碟。

在「学习」的热情上，雷鸣同学更胜于我，每次认真观摩之后，都要拉着我实际演练一番。不但有一学一，还经常力求创新。最初的时候，身体与心理还有些拘谨，随着「练习」频次的增加，一些原本说不出口的话渐渐开始能坦然吐露，欢爱中也能更自然的做出那些原本无法接受的下流的羞耻的姿势与动作。欲望的闸门一旦打开，身与心便完全沉迷在肉欲之中，无法自拔了。

「来，练习一下。」这就是欢爱的口令了。长期的密集的「练习」，身体对这个口令已经产生了条件反射般的应激反应。以至于在上课时，老师顺口一句「大家翻到课后习题，自己练习做一下。」也会让下体不由自主的起了反应。

雷鸣更是将练习的场地与空间从床上扩展到客厅、浴室、餐厅、厨房。几乎家里的每个角落都留下了欢爱的痕迹。于是，这样的情形就在每天上演。

雷鸣在厨房的灶台前做着早饭，刚刚睡醒的我，经过身边送上清晨的吻，吻着吻着就滑落到胯下，头埋进那粉红的围裙里，将粗大的鸡巴含入温暖的口中，用湿滑的舌头唤醒那尚未睡醒的性器。

当一个人坐在卫生间的坐便上时，另一个就会突然的拉开门进去，蛮横的用坚挺的大鸡巴撬开对方的唇齿塞进去。这回是你，下回我就还回来，周而复始毫不厌倦。

上一刻还在围着餐桌津津有味的吃着晚饭，下一刻自己就一丝不挂的跪撅在餐桌上，成了身后那个挺着粗黑大鸡巴的男人的胯下美食。

上一秒钟还在兴高采烈的玩着游戏，下一秒就被压在地板上，乳头、肉穴、鸡巴遭受手与嘴的侵犯，不一会儿就在大鸡巴的抽插下发出咿咿呀呀有的呻吟声。方才的游戏者就这样成沦为胯下的玩物。

渐渐的，家里的空间无法满足少年对性的全部需求，这种随时随地的发情与勃起，鼓动着我们在荷尔蒙的刺激下做出各种胆大妄为的举动。

一天中的大部分时间紧挨着坐在教室里上课，蓬勃的欲望可不会因为神圣的课堂而有所收敛。

从最初的拉手，偷吻。到隔着衣物偷着抚摸对方的生殖器。可能被窥见的危险，反而更加助长了情欲的刺激。

晚自习上，教室里静悄悄的，只有笔尖滑动纸页的沙沙声。我正低头伏在书桌上做着习题。雷鸣的手突然伸了过来，就悬停在练习册与我的口鼻之间。食指与中指的指尖带着晶莹的粘液。我抬起头扫视了一圈，其他人都在低头苦读。于是低下头含住了那带着咸腥味的指头。绕动唇舌将上面的淫水舔舐干净。

雷鸣抽出手指，引着我的视线看向他的胯下。

运动裤被撑起了高高的帐篷。雷鸣将外衣搭在手臂上，垂落下来成了一个小小的幔帘，挡住了身体一侧的视线。用眼神示意我，我伸手按在那挺起的帐篷上，隔着裤子揉搓着里面勃起的鸡巴。

雷鸣似乎不满意，伸手拉住我的手从裤腰处塞了进去。手指碰到湿滑的龟头，我心里一惊想要收回手去。雷鸣一边用手抓住我的手腕，一边贴近我的耳旁，轻声的警告我——「你再乱动，我就掏出来让你含着。」

我相信他说得出做得到，只好一边小心的四下观察，一边握着他燥热湿滑的大鸡巴反复不停的揉动。心里感觉又紧张又刺激，握着大鸡巴的手掌从掌心开始沁出汗水。雷鸣翻开书本，神情自如的盯着书本，偶尔微微皱一下眉毛，仿佛在思考着难题。谁能想到，这个让全校女生侧目的大帅哥，正襟危坐之下，正悄悄的提动着臀肌，让自己那黑粗硕大的鸡巴在另了一个男生的手里来回的抽动着。

过了好一会儿，我的手都有些酸麻了。雷鸣突然按住我的手腕，示意我将手抽出。我知道，他已经忍不住要射了。

我心中一动，不但不停手，反而加快了揉搓的力度。

雷鸣转过头瞪我，神情可爱极了。皱着眉，用力抿着嘴，鼻翼微微的翕动着。即带着想要阻止我继续刺激他的嗔怪，又带着因刺激而无法压抑的兴奋。

我继续加快手上的动作。雷鸣身体颤抖了一下。大腿猛地夹紧。一股股精液从大鸡巴里喷涌而出。雷鸣皱着眉头，咬着嘴唇忍着不发出声响，身体的肌肉都绷得紧紧的。全身上下只有那根火热的大鸡巴在不停的跳动。足足喷了７８股精液才平静下来。

过了一会儿，我将沾着精液的手掌在雷鸣茂盛的阴毛上擦了两下，从裤裆里抽了出来。雷鸣伏在桌上，转头盯着我，用凶狠的眼神告诉我，你死定了！我笑着看着雷鸣，伸出舌头将指缝间残留的精液舔掉。

整节晚自习，雷鸣都坐在座位上鼓着嘴的看我，我心里好笑，他裤裆里一定湿糊糊的很不好受。谁让他不分场合想干什么就干什么。这就是教训。

放学铃一响，同学都纷纷收拾书包往出走。雷鸣一改往日急三火四的模样，反倒慢慢悠悠的不着急了。他不走我也没法走啊，不知道他葫芦里卖的什么药。不赶紧回家洗澡，湿乎乎的好受吗？

「你俩还不走啊？关灯锁门啊。」

一直等到最后两个值周的同学走出教室。雷鸣这才起身。一离开教室门，突然拉着我向走廊另一方向的厕所跑去。厕所里果然没有人了。雷鸣拉着我进了最里面的隔间里。二话不说就按着我蹲到了他的身前。腰胯前顶，让我的脸埋进他的胯下。

「闻闻。」雷鸣声音很轻，带着蛮横的味道。

我用力吸了下鼻子，隔着运动裤与里面的秋裤隐约的能闻到那熟悉的精液的的味道。

「我都不敢乱动，你想让别人都闻到啊。」

我抬起头，眨巴这眼睛看着雷鸣，表示自己确实没有考虑周全。

「舔干净，就当惩罚你了。」雷鸣一把褪下裤子。

燥热的精液味扑面而出。

我伸出舌头开始舔舐沾满精液的大鸡巴。

「阴毛上的也舔舔。」

「鸡巴根儿那再舔舔。」

雷鸣低着头看我，一边吩咐着。不一会儿，射精没多久的大鸡巴再次坚挺起来。光溜溜的上面满是我的口水。

看着悬在眼前黝黑粗大泛着光泽的大鸡巴，我身体开始发热。雷鸣的喘息声也开始加快了。我伸手将雷鸣的内裤扯向前，伸出舌头，在雷鸣的注视下将上面的精液一点一点的舔掉。雷鸣从喉咙里发出一声低吼———「我要肏你！」

「肏我嘴吧。」虽然欲火中烧，我也不敢在学校的厕所里弄出太大的动静来。

雷鸣将大鸡巴向下按，插进我的嘴里。随后开始摆动腰胯，大鸡巴在嘴里一抽一插的开始肏动起来。

２０分钟过后，雷鸣坚挺的大鸡巴丝毫没有要射的意思。我已经坚持不住了，蹲着双腿都麻木的失去了知觉。雷鸣将书包放到地上，让我坐到上面，雷鸣站到我的两腿间再次将大鸡巴插进我的嘴里。我搂抱着雷鸣解释的屁股，任由大鸡巴在嘴里抽插搅动。

就这样，足足抽插了半个多小时，雷鸣终于在我的口里射出了精液。雷鸣搂着我的头，让大鸡巴在嘴里不断的跳动着。一股股的精液射向咽喉深处。

我含着粗大的鸡巴，感受它在我口里慢慢的疲软下来。

就在这时，急促凌乱的脚步声与说笑声从厕所外传来。随着厕所门开关的声音，几个男生走了进来。

「靠，有烟没，支援一根。憋死我了。」

「哈，你上边憋还是下边憋啊？」

「靠！都憋。」

「孙老头再墨迹一会儿，鸡巴都他妈的憋暴了。」

「哈哈，你快掏出来看看，尿尿是不是都分叉了。」

是楼上高三的学长们，他们还没放学呢。

雷鸣低着头看我，食指放在唇边做了一个禁声的手势。

我嘴里含着雷鸣的鸡巴，紧张的一动也不敢动。

哗哗哗哗………尿液击打在小便器上的声音清晰可闻。

我突然感到嘴里的鸡巴在微微搏动，手掌搂抱着的臀肌在不断的提动收缩。我抬头看向雷鸣，雷鸣正低着头看我，脸上带着促狭的笑意。

瞬间我就明白了他的意图。

我张开口，轻轻的咬住了雷鸣的鸡巴。用眼神警告他，他要是敢乱来，我就————

雷鸣连忙摆摆手，做了一个告饶的表情。

过了一会儿，高三的学长陆续离开了。

我连忙站起身来。

「你好狠毒啊，宝贝。这么用力，不知道还好使不了。」雷鸣笑着，挺着粗大的鸡巴哗哗的尿了出来。

我从身后扳过雷鸣的脸，亲了上去。将口中残余的精液渡到他的口中。

「嗯……别闹，尿你一身啊。」雷鸣笑着躲闪着。

除了校门，天色已经黑了，最后一辆公交车还没有到。站点上等车的只有我们两个。雷鸣俯在我的耳旁小声的说。

「你还没射呢，一会儿回去想怎么射出来。」

「……」我转过身不理他。

「要不我一边肏你一边给你撸？」雷鸣又凑了过来。

「你还行吗？」我挑着眉毛看他。

雷鸣一把将我搂进怀里，胯下硬挺挺的挺着我的小腹。

真是头种马！竟然又硬了。

我掂起脚贴在雷鸣的耳旁。

「我的屁眼都痒死了。」

雷鸣楞了一下，直勾勾的看着我。我正犹豫着是不是我说的话过于放浪吓到他了。雷鸣突然转身拦下了一辆出租车，不由分说的就拉着我坐了上去。马上回家！

幸福的时候，日子总是过的太快。

期末考试马上就要到了。这么多天的辛苦「练习」，如果考的一塌糊涂，那真是没法交代啊。于是只好和雷鸣商量，能不能挤出些时间来留给学习呢。雷鸣在认真的思考了十秒钟后，给出了一个惊天地泣鬼神的伟大提议。「下次我们做的时候，你可以一边做一边给我讲题啊。」

「啥？」我的智商理解不了这句话。

「你看啊！我肏你的时候，就只用鸡巴。也不用眼睛跟耳朵。你更好了，连动也不不用动。你想看书就看书，想做题就做题，我有不会的还能问你。两不耽误，你看多好。」雷鸣说完，伸手将我拉到怀里「我们现在就是练习一下吧。」

于是————雷鸣同学又开发出了一些列的新花样。他看书的时候，让我伏在他的胯下含着他的鸡巴。在我高撅着屁股被他肏的时候，还要回答他突然提出的关于冲击力与动能的转化方程式。对于这个新开发的玩法，雷鸣同学异常勤奋，乐此不疲。用他的话说，这才是真正的寓教于乐。他第一次发现学习可以这么快乐。我听着他美滋滋的感叹，看着沾着精液与淫水的练习册，我真想杀了他包包子。

叮铃铃，放学铃声响起。我看了眼窗外飘荡的雪花，心里暗自叹息了一声。唉，想想回家要接着「补课」，我都有点舍不得学校了。

「快走，还得回家练习呢。」雷鸣催促着我。

「今天别练习了，好好看书学习吧。」我哀怨的看了他一眼。

「——那还不都是一回事吗？」雷鸣眨着眼睛看我。

「可不就是一回事，周宁你学习学多了，学傻了吗？」一旁的赵老大在一旁搭话。

我有气无力的白了他一眼。

「对了，还不能就这么回去练习。」雷鸣扫了一眼赵老大，似乎想到了什么。

「怎么？」我开口问到。

雷鸣突然贴近我的耳旁，小声的说到。

「教材该换新的了」

果然是个勤奋的好学生啊！

走到校门口的时候，雪越下越大。

「你先回家吧。」雷鸣拍了拍我肩头的雪「想吃啥我一会买了带回去。」

「我也要一起去。」

「你还是先回去吧。」

「我要一起去。」

「好吧。」

到了赵瘸子的店时，风狂雪急，天地间已是白茫茫的一片。

小店的门开着，不知道是忘记关了，还是被骤风吹开。冷风夹杂着雪花扑落落的涌进屋内。

外间屋没人。

雷鸣撩开柜台后的门帘走进里屋，我紧跟了上去。

就在雷鸣准备开口叫人的时候，一个男人的声音从不远处的隔间里传了出来。

第二十九章　寒山一带伤心碧 暝色入高楼 有人楼上愁

「肏！这小骚屄真鸡巴浪，屁眼里都出水了。」隔着隔间的木门，赵瘸子的污言秽语清晰的传了出来「这大屁股比他妈的小娘们的都圆，肏！是不是被爷们儿的大鸡巴肏圆的？！」

啪啪——两声拍击臀肉的脆响。

呜呜——仿佛含着东西的嘴里发出几声含糊的闷哼声。

「爽吧？瘸哥。」另一个男人的声音响起「小屄开始还鸡巴在哪装纯呢，瘸哥大鸡巴一亮出来，马上就发骚了，自己就把屁眼子扒开了。肏！骚屄，瘸哥的大鸡巴肏的爽不爽，大鸡巴给你捅开敞儿没？！」

依然是呜呜的回应声。

这个男人的声音，我只听过一次，但只一次便记住了——赵勇！赵老大的弟弟赵老二。

「肏！真鸡巴爽。」赵瘸子喘着粗气低吼着「这腚眼子真鸡巴够劲，比小娘们儿的屄都嫩。肏！真鸡巴是天生被大鸡巴肏的货。」

「哈哈，这小屄肏起来够味吧。」赵老二淫笑着「比瘸哥之前肏的那几个骚货强吧？」

「肏！这白白嫩嫩的肏起来，比你们职高那个「一串红」还他妈的鸡巴过瘾。」

「‘一串红’？你是说涉外的那个系花？柳晴？她真被你肏过啊！？」赵老二的语气里带着一丝惊讶与羡慕。

「肏过！那骚屄老鸡巴骚了，一肏一股水，一肏一股水。肏完一次跟鸡巴洗澡了一样，床都鸡巴湿透了。还她妈屄的喜欢骑鸡巴上肏，一弄整一身。又骚又腥。哪有这个小屄好，腚眼子里都是香喷喷的。」

「哈哈，那骚屄那么骚啊。平时还装的跟个处似的。除了冯野那小子谁都不给正眼。」赵老二忿忿的说到「去年学校里就传开了，说瘸哥给职高的一个系花给办了。那绿毛龟还鸡巴是校队的队长。当时冯野还放话说跟传闲话的死磕呢。肏！跩的二五八万似的。原来媳妇早被瘸哥的大鸡巴收拾了。哈哈。」

「哼！不光收拾他媳妇儿了。」赵瘸子冷哼了一声。「老子连他都收拾了。」

「啥？！」赵老二似乎一愣。

「回去别瞎鸡巴传。冯野那小子的嫩屁眼也被老子肏了。」

「啊？真的？」赵老二十分吃惊。

「哼哼。」赵瘸子得意的哼了两声「那小子五大三粗看着像个爷们儿似的，肏！跟这个小骚屄一样，白长了根鸡巴，就鸡巴喜欢被男人的大鸡巴肏！」

呜呜……那正在被肏着的男生发出闷哼声。

「真的啊？！」赵老二长呼了一口气「给兄弟说说，咋回事？」

「肏！去年夏天呗，那小子带那个柳什么的……」

「柳晴。」赵老二连忙再一旁提醒。

「对，他两来我这包间里看碟。说是看碟就鸡巴是来打炮的。老子一眼就看出来了。那两二屄大白天就干上了。肏！那叫柳什么的骚屄叫那叫一个欢实，那小子叫的比他娘们儿还鸡巴骚。叫的老子都鸡巴起性了。后来就挺着大鸡巴给他们结帐，那小娘们儿一个劲的偷瞄我露出来的鸡巴头。眼睛里都是水。我一看就知道有门儿啊。果然第二天那骚屄就自己送上门来了。肏！那贱货自己扒开骚屄就往鸡巴上坐………」

「说冯野啊，别光说那个骚货啊。」赵老二在一旁插话。

「肏！别鸡巴捣乱。不得从头说嘛。那骚屄被肏上瘾了隔三岔五的就来送屄挨肏。有一天我正肏着，就发现有人从门缝那扒着眼睛往里瞅。一连来两三回。我就寻摸着把那人揪出来。有次肏屄的时候就特意留了门。我正肏的起劲呢，就听到门口有动静，我抽出鸡巴站起来，一把就把门拉开了。肏！冯野那屄就站在门口，光着腚正撸鸡巴呢。看我冲出来，吓得鸡巴都软了。转身就躲到旁边的隔间里去了。等我肏完那个骚屄以后，他才从隔间里出来。扑通就跪在老子的裤裆底下了。老子的大鸡巴还沾着他媳妇的骚水呢，抓起来就往嘴里塞。肏！比他媳妇儿都骚。撅着大屁股，自己把屁眼子扒开让我肏！有洞不肏王八蛋啊！腚眼子跟屄都鸡巴是洞！肏！大鸡巴一下就肏进去了。那傻屄嗷嗷直叫唤，要不是用裤衩子堵住他的嘴，都得把警察招来。我压着他呱唧呱唧的肏了他半个多钟头。他妈的，最后连屎都肏出来了。就那以后那屄就上瘾了，比他媳妇来的都勤。有时候正赶上我肏他媳妇儿呢，就躲在隔间里等着，完事带着他媳妇的屄水就捅进他的骚屁眼子！有时候他先来挨肏，那次刚鸡巴通了他的腚眼子，他媳妇儿就来了，含着我鸡巴的时候还说呢，怎么有臭味。肏！我都想告诉她是你爷们的屎味！哈哈」

「肏！这么鸡巴骚啊！」赵老二喘着粗气说到。「这冯野还他妈是足球校队的队长呢，肏！还提鸡巴球啊，脱光了让大家轮肏得了。」

「哎，我可告诉你，回去可别鸡巴瞎传。」赵瘸子警告赵老二。

「知道。现在还一起玩吗，哪天叫出来也让兄弟见识一下呗。」

「拉鸡巴倒吧。那个冯野说了就喜欢鸡巴大的粗的。你……鸡巴还没人家大呢，找出来肏你啊！」赵瘸子不屑的说到。

「嘿嘿……」赵老二讪笑了两声，不再说话。

雷鸣和我就站在门外，里面的对话夹杂在屋外的风声听了个大概。雷鸣抓着我的手掌微微出汗，我抬眼看去，雷鸣的面色潮红，显然是动情了。这种在性交欢爱时说的污言秽语特别能激发雷鸣的情欲。在与我欢好的时候，我偶尔的粗口与调情都能让雷鸣格外兴奋，可惜我还不能摆脱束缚，无法毫不顾忌的说出那些潜意识认为肮脏下流的话语。因此总不能让雷鸣彻底的尽兴。

「换换不？让你捅会儿这小嫩屄。」赵瘸子粗声的说到。

「不了，我还肏前边这个屄吧，后边那小嫩屄被你的大驴鸡巴犁过，我肏进去都得漏风。」

「肏!你还别说，这小骚屄还真够劲，这都肏半天了，要是小娘们儿的屄早就肏开花了。这嫩屁眼子还鸡巴这么紧实。里面了屄肉还鸡巴会自己往里裹鸡巴呢。真他妈的骚！」

「嘿嘿，骚吧。瘸哥你卯足劲肏他！等你把他肏出尿来，让他管你叫爹他都干！」

「肏！比那个冯野还鸡巴骚！这些骚鸡巴怎么都跑你们学校了！」

「哈！这小屄在学校里装的可鸡巴纯了，屄夹的紧着呢。白衣美少年呢！喜欢他的小姑娘比喜欢冯野那屄的都多。肏！我第一次在人民公园看到他的时候，也鸡巴唬了一跳。这小屄就趴在厕所的地上，撅着大屁股，扒开屁眼让男的大鸡巴肏。脑袋都鸡巴要杵进尿池子里去了。我走近一看，肏!这骚货不就是学校里的那谁吗！真该让那些小姑娘都来看看，这白衣美少年是怎么用嘴给男人裹鸡巴的，是怎么舔男人屁眼子的。让她们看看，这小屄是怎么用骚屁眼子跟她们的骚屄抢男人的大鸡巴的！肏！肏！」赵老二发狠的叫了低吼了两声。

呜呜呜呜………闷哼声变成反胃的作呕声。

听到人民公园，我心中不禁一动。

「肏！你鸡巴的轻点。那是嘴，你真当娘们儿的屄肏啊！」赵瘸子嗔骂了一声。

「肏！这嘴比娘们儿的屄都骚，谁知道都吃过多少根鸡巴了。鸡巴水也没少喝吧。一开口都是鸡巴味，一会儿老子浇泼尿给你簌簌口。」

「肏！赵老二，你太鸡巴损了。人家给你裹鸡巴呢，你鸡巴还埋汰人家。」

「哈！你不知道，这小屄平时装着呢。他就在职高后面租了个小窝，肏！从来不带人去。就这大冷天，宁可在外边撅着屁股给人肏都不领人回去，说是怕脏！肏！都鸡巴用嘴舔臭屁眼子了还装他妈的有洁癖！最近还鸡巴添新毛病了，肏他的骚屄还鸡巴得带套！肏你妈的!你是怕被肏怀孕啊！妈了个屄的！配大了肚子，生下来爹给你养！肏！肏死你！」

呜呜呜呜………反胃的干呕带着痛苦的声响。

莫名的，心中飘过一丝阴影。

「肏！赵老二，你妈屄的轻点！」赵瘸子低吼了一声。

「嘿嘿，瘸哥心疼了。」赵老二贱笑了一声「这小屄别看对别的男的装的紧，对自己的相好的骚着呢。前阵子勾搭上一个帅哥，那叫一个贱糊！没事就往那骚窝里领。肏！小贱屄，你给不给你相好的舔屁眼子啊！屁眼子是不是香的啊！你相好的肏你带不带套啊！给没给你配上种啊！尿都撒你嘴里了吧，是不是甜的啊！骚屄！你是看上人家长的帅啊还是喜欢人家的大鸡巴啊！肏！你相好是不是不行事啊！小骚屄怎么还这么紧啊！」

呜呜呜呜……

「肏！人家找相好的干你屁事！你屁眼痒了也想挨肏啊！」赵瘸子不满的骂了一句。

「嘿嘿。」赵老二毫不在意，淫笑了两声「这小屄的相好的，瘸哥你还认识呢。」

「是吗？」赵瘸子的语气里带着一丝好奇。

「恩。」赵老二笑着应了一声。

「肏！别鸡巴卖关子！」

「嘿嘿。」赵老二贱笑着「你还记得我哥前阵子介绍两个同学来找你拿碟不？」

赵老二的话让我徒然一惊，雷鸣抓着我的手也紧了一下。

「是——雷鸣？他也好这口儿？」赵瘸子的语气里带着疑惑。可这疑惑是假装出来的。雷鸣从他这拿的那种片子少说也有十几张了。放着琳琅满目的AV毛片不看，只盯着这种片子。赵瘸子又不傻，怎么会不知道其中的隐秘。他故意带着疑惑的语气是为了迷惑赵老二吗？为什么呢？

可我来不及思考，赵老二又说话了。

「不是雷鸣，是另一个。」赵老二的话像闪着寒光的尖刀，亮出了锋利的血刃。

「另一个?」赵瘸子这次的疑惑是真的，雷鸣每次来这里都不带上我，赵瘸子确实只见过我一次。「是那个头发打卷，皮肤很白的？」

「他叫——周宁。」

我静默站立，屋外的狂风裹挟着暴雪。我听不到那宛若千万亡魂齐声咆哮的巨响。我只听到四个字，雷鸣用眼神向我发出的四个字——是真的吗？

我无言作答。雷鸣的眼神渐渐冷了下去，撇过头不再看我。疑惑，失望，愤怒，伤心。那一瞬间在面容上流转的神情深深的刺痛了我的眼睛。

「周宁，我还以为他……」赵瘸子欲言又止。

「你以为他跟这小屄一样纯呢吧。肏！都鸡巴一样。是不是小屄！？你相好的给没给你舔过屁眼？裹没裹过你的骚鸡巴？他肏你的时候爽不爽，鸡巴大不？他鸡巴大还是老子的鸡巴大？谁肏的你过瘾？说！肏你妈的！说啊！」

呜呜呜呜………我此刻已经知道这个发出呻吟声的是谁了。

「肏！赵老二你个二屄。你鸡巴插他嘴里呢，你让他用屁眼子说啊！」

「嘿嘿，也是啊。屁眼子也被瘸哥的大鸡巴堵着呢，别说说话了，屁都放不来吧。」赵老二淫笑着「小屄，老子让你透口气。」

呜呜呜呜……一阵干呕与呼哧呼哧的喘气声。

「说吧，骚屄！谁的鸡巴大？老子跟周宁谁的鸡巴大？」

呜呜呜呜……只有低声的喘息。

「肏你妈的！说不！不说大鸡巴抽死你！」

啪啪啪的皮肉拍击声与痛苦的哼鸣纠集在一起。

我不由自主的握紧了拳头，看了一眼身旁的雷鸣，又颓然的松开了。

「肏你妈！赵勇！你妈屄的有病吧！说你鸡巴大你鸡巴还能长个啊！能好好玩不，不能就给我就滚犊子。」赵瘸子低吼的骂到。

「哼！」赵老二轻哼了一声「骚屄！张嘴，给老子含着！」

屋子里面安静了，只剩下啪啪的肏干声与粗重的喘息。

过了一会儿，雷鸣深吸了一口气，缓缓的转过身子。他想要离开了，对！离开吧，马上离开这里。

就在这时，赵老二的声音再次响起。

「给老子含住了！肏你妈的！老子今天非射你嘴里不可！」赵老二粗着嗓子嘶吼「别鸡巴给老子装纯，你相好的喂你吃了多少鸡巴水喝！连尿都灌饱你了吧！你妈屄的！跟我这玩什么三贞九烈！你等着，早晚我连你相好的一块肏了！就让你看着周宁撅着屁眼子被我肏尿！肏你妈的！老子今天射你嘴，明天就把尿撒周宁屁眼里！你妈的贱货！让你两一起给老子舔屁眼子！你……」

雷鸣动了，扭腰转身，重心前轻，左脚支撑向前滑动半步，右胯遽提大腿带动小腿猛的踢出——滑步侧踢。

好吧！这个动作是我教给他的。小舅舅交给我以后，在一次一起打架之后我交给了雷鸣。他领悟的如此之好。应用的如此娴熟。

我不知道门有没有锁，不过这个问题已经不重要了。半扇木门已经碎了，另半扇咣当在折页上摇摇欲坠。

腥臊的臭味迎面扑来。

屋里的人在骤然的惊吓中还保持着原本的姿势。弯腰撅腚的男人身体弯成了直角。后穴与嘴里各插着一根粗大的鸡巴。

最先反应过来的是赵老二，他看着凶神恶煞般的雷鸣不由自主的向后退去。直挺挺的大鸡巴还滴淌着淫液与口水。嘴里的鸡巴抽出了，被肏干的男人得以转头看过来。

朱英男，真的是他！

朱英男的目光越过雷鸣看到身后的我，仿佛突然被火炭烫了一样，啊的一声，慌乱的向角落躲去。

扑哧！大鸡巴从肉穴里拔了出来。赵瘸子转过身来，黝黑粗大的鸡巴像一根直挺挺的驴屌。上面紧绷着的透明套子，散发一丝丝的热气。

「来了，雷子。」赵瘸子尴尬的打了声招呼。

雷鸣毫无反应只盯着朱英男与赵老二。

片刻后，赵老二缓过神来。看看雷鸣又看了看朱英男，最后又把目光投在我身上。

「嘿嘿。」赵老二淫笑了一声看了一眼缩在一旁的朱英男「小屄！你老相好的新相好吃醋发火了！你快去给他降降火！」

赵老二说着猛的一推朱英男，朱英男站立不稳扑向雷鸣。

啪！雷鸣一甩手扫在朱英男的脸上。朱英男闷哼了一声倒在了地上。

我下意思的想去搀扶，手刚伸出去却僵住了。心里一阵刺痛。

「你妈屄！给脸不要脸！你当这……」赵老二的话戛然而止。

前步冲拳，这一招也是我教的。

赵老二后靠着墙壁，捂着胸口嘶嘶的喘着粗气。

雷鸣再次上前，一拳向赵老二的脑袋砸去。

啪！手腕被赵瘸子抓住了。我的手也扣住了雷鸣的肩膀。

「小子，差不多就得了。」赵瘸子冷声说到。

雷鸣没有理会，只是回过头盯着我的眼睛。我将头撇过一边，躲闪开那灼人的目光。

雷鸣晃动肩膀，同时猛的就是一脚。撩阴腿，踹的是赵瘸子的腿，不是那条瘸腿也不是那条好腿，是那条直挺挺的第三条腿。

哈！赵瘸子叫了一声，抓着雷鸣手腕用力的向身旁一扯。我扣在雷鸣肩胛上的手也同时向后拖拉。雷鸣失去重心，猛的倒向斜后方。身体倒地，头刮擦在摇摇欲坠的门板上。门板轰然掉落。

啊！我发出一声惊呼，上前去扶他。雷鸣甩手推开我。站了起来，鲜红血从额头流了下来，让我眼睛和心都紧缩了起来。雷鸣冷冷的看着我，片刻后，转身跑了出去。

我错愕的站着，大脑一片空白。等我回过神追出门去。外边茫茫一片灰白，什么都看不到了。

我颓然的走回屋子，我还有事要解决。

朱英男被赵瘸子扶了起来，半边脸都青肿了。

赵老二已经缓了过来，揉着胸口低声咒骂着。看到我进来，阴毒的笑了两声，眼睛转了两圈，缓步走到我身旁。伸出手搭在我肩膀上。

「肏！都是出来玩的，扯鸡毛没用的啊！哥们儿，雷鸣这么不上道，别跟他扯了。跟兄弟一起混保证爽死你。放心！哥们的鸡巴肯定能把你肏熨帖了。不行还有瘸哥呢，你看那大鸡巴还冒热气呢。想不想尝一口……」赵老二一边说着，一边转动着三白眼打量着我的反应。

我笑了。

怒极反笑。

我转正身体看着赵老二。抬腿就是一脚。脐下三寸！赵老二张大嘴捂着肚子瘫倒在地上，片刻后才发出呜哇一声。大口大口的喘着粗气，胯下一滩腥臊的黄尿淌了出来。

「肏！让你嘴贱！」赵瘸子瞪了赵老二一眼。

我手叉在裤兜，曲蹲在赵老二身旁，贴着他的耳朵轻声低语。

「今天给赵老大个面子，就这么算了。再有下次！就把你的卵子踢暴！」

我直起身，看着朱英男。

「你穿衣服出来，我有话跟你说。」

我在风雪里站了一会儿，朱英男走了出来。青肿的脸已经肿的老高。

「疼吗？」

「不疼。」

沉默————

「对不起。」朱英男说。

「是我对不起你。」我说完转身离开「赵老二他们要找你麻烦，你就来找我。」

我走出好远后。隐约的在风雪中听到朱英男的声音。

「我还能再找你吗？」

我没有回答，走近狂乱的风雪之中。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇

第三十章 寸心恰似丁香结 看看瘦尽胸前雪

门铃持续响了一会儿。

门开了。

雷鸣赤裸着站在门口，头发湿漉漉的，脸上身上滴淌着水滴。客厅里没有开灯，昏暗的光线下雷鸣冷峻的身姿像一尊大理石的雕塑。有着冰冷棱角与迷人的光泽，让人忍不住想要伏在他的脚下亲吻，伸出手拥他入怀。

雷鸣静默的站立着，一言不发。他在等着，等着我的解释或者是——忏悔。

我无法解释，无话可说，解释什么呢？说些什么呢？我说，我偷窥你和女人交合，看着你的大鸡巴在女人的屄里进出，引逗着自己欲火难耐，才跑去跟男人交欢。还是说，我在肏着朱英男的时候，脑子都是被你骑在身下被你的大鸡巴肏干的情景。要这么解释吗？要把我潜藏在阴暗角落的欲望挣扎袒露在你面前吗？然后向你忏悔，悔过自己的行径，哭着求你原谅？不！我不会的！

即使爱你如斯，视你若神明。我仍不愿做一丝悔过的祈祷，无论是偷情，窥淫，还是与男人交媾。这所有的一切都是我曾真实有过的欲望，我的欲望忠实于我，我也贯彻了我的欲望。就如同我违背可兰经的教诲，身为男子却爱上灵一个男人一样。我不曾因为我真实的欲望向真主忏悔，我又怎会向你——雷鸣，我的爱人，一切欲望的根源做出背弃欲望的悔罪。

半响过后，我转身离开。

片刻后，骤响的关门声从身后传来，楼道里的声控灯同时亮起。明晃晃的照亮了阴翳的每处角落。

我站在风雪之中，望向雷鸣家的窗户，暗沉沉的不不见一丝光亮。我转身走回自己的家。

母亲看到门外的我，做出一个夸张的惊讶表情。

「这是谁啊？看着怎么这么眼熟呢，不会是我的宝贝儿子吧？」

我没吱声，换了拖鞋走了进去。

「吃饭没呢？今天怎么回来了？不在雷鸣家住了？不一起学习了？」母亲的问题永远是那么充沛。

我继续保持沉默，将被雪打湿的衣服扔进卫生间的衣篓里。

「和雷鸣闹别扭了？吵架了？唉，朋友在一起吵吵闹闹是很正常的，你要学着大度一点，让着雷鸣一些，你比他————」母亲突然意思到自己的宝贝儿子比她喜爱的干儿子还要小一岁呢。

我转过身看着母亲，看她怎么往下说。

母亲看着我，眨巴了两下眼睛，笑了。

「孔融让梨你听过吗？」

「没听过！」我又好气又好笑，沉重到极点的心情反倒舒缓了一下。

「我没吃饭呢，给我热饭。我累了，衣服你帮我洗吧。」我转身走回自己的卧室。

不一会儿，母亲突然冲进我的房间。正在换衣服的我，急忙拉过被子挡住身体。

「你干啥？」我不满的看着母亲。

「你是不是打架了？」母亲盯着我的眼睛，神情严肃。

「……」我心里一颤，这真是亲妈啊。我这刚和人动过手，这边就有心灵感应了吗？不会吧，我就是踹了别人一脚，没打架啊。

「你和雷鸣打架了？！」母亲见我没有回答，更加坚信了自己的想法，神情越发的严厉「你之前怎么跟我保证的！我是怎么和和你说的！你小舅舅……」

「没！没打架！」我急忙拦住母亲的话头，为了打架的事教训我的话，我都听腻了。

「真没和雷鸣打架？」母亲犹疑的看着我。

「真没。」我尽量摆出一副诚恳的表情「你以为你儿子天下无敌啊，真动起手我还真未必打得过你那宝贝干儿子呢。」

「贫嘴！打得过也不许打啊。」母亲拍了下我的头「快换了衣服出来吃饭，你最近怎么瘦这么多。」

「学习累的。」我违心的回答。

母亲做的饭，吃到胃里暖暖的。

洗了澡回到房间。

呜——我亲爱的床啊，好久不见有没有想我？

我扑到在床上，熟悉的柔软触感与气味。还好有我的床，又大又软，又那么结实。才不至于让我的心沉沦下去。

第二天一早，我在楼下见到雷鸣，他带着鸭舌帽，向下拉扯着几乎挡住了眼睛，隐约的能看到额角处粘着白色的纱布。见到我从楼道里走出，雷鸣伸手向楼上站在阳台观望的母亲挥了挥手，转身走向小区门口，我快步跟了上去。

「疼吗？」我跟在身后低着头小声的问了一句。

雷鸣突然的收住脚步，我差点撞到他的背上。雷鸣转过身来，看着我，逆光之下我看不清他的神情。片刻后，雷鸣转回身继续大步前行。

这是我们这一天唯一的一次交流。

在学校里，雷鸣既不和我说话，也不看我。上学放学仍然一起走，等车坐车，彼此之间仿佛隔着一块玻璃板，看得到却碰不到。

最初的时候，这样的情形让我的心里很烦闷，仿佛有什么东西堵在胸口，又像有一群小猫在抓挠着五脏六腑。我忍不住时常的紧握拳头，听着关节挤压发出的轻响才不至于被这恼人的沉默逼迫得发狂。

过了两天这种烦闷变成了恼怒，我开始生气，生自己的气更生雷鸣的气。我应该开口道歉的，至少应该为弄伤雷鸣的事道个歉。我应该告诉他我只是不想让他把事件弄的不可收拾，而且我也出手教训了赵老二。

可更让我怒气冲怀的是雷鸣，你现在是闹哪样？又不是八岁的孩子，这是在赌气吗？你凭什么打了人家朱英男，就因为人家跟我上床了？按照你的逻辑，我是不是也该暴揍一顿冯雪啊！

还是这根本就是冲我来的，你这样是在埋怨我吧？埋怨我和别的男人上过床交过欢。好吧，我是和朱英男玩过，玩的还很开心呢！可你呢！你肏女人肏的不是也很HAPPY吗！冯雪、苏钰，谁知道他奶奶的还有谁！你肏屄肏的鸡巴都是黑的了！看着将我当做空气的雷鸣，我握着拳头，听着那关节紧绷的声响，真想揍他一顿啊!打量了一下身前男人衣服下隆起的背阔肌，忍了！

好吧，我不但心胸宽广，适应能力也是出类拔萃的。静音模式持续到第五天，我渐渐适应了这种状态。这样也挺好的，清净！不说话也不会憋死。我还能静下心来准备期末考试呢。不就是不和我说话吗？三条腿的蛤蟆不好找，会说话的男人哪还没有！

你说对吧！

「赵老大。」我背靠着墙，脚蹬在雷鸣座椅的横梁上，隔着雷鸣与他过道旁的赵老大打招呼。「问你个事。」

「啥事？」赵老大伸长脖子，绕过雷鸣身体的阻挡跟我接上了话。

「你和赵老二是亲哥俩吗？」我坏笑着调侃着「赵老二不是捡来的吧？」

「靠！你当满大街都是孩子让你捡，让你巴拉让你挑啊。你让你爹去捡一个跟你长一模一样的来。」赵老大不忿的叫到。

「那你们哥俩一个德行，怎么你来念一高中，赵老二给整职高去了？」以赵老大的成绩来一高中，他爹给学校的赞助费大概都能破纪录了。

「我学习好呗！」赵老大的脸皮果然够厚。

「你可别侮辱学习这两字了。」

「哈哈。」赵老大哈哈一笑「老二他连他妈的２４个英文字母都认不全，我好歹还会用英语对话的———」

「２６个。」我好心的更正了一下「你会个屁对话吧，你就会个‘hello’吧！」

「肏！小瞧我！你听着，我给你整几句让你长长见识。」赵老大清了清嗓子「ＣＯＭＥ　ＯＮ　ＢＡＢＹ————ＦＵＣＫＭＥ　　ＦＵＣＫ！」

啊哈哈哈哈…………周围的男生一阵爆笑，我的眼泪都要笑出来了。

雷鸣突然撇过头看了我一眼，面带寒霜，嘴唇噙着薄怒。我被他的眼神刺激到了，那是什么眼神？什么意思？是在指责我水性杨花人尽可夫吗！肏！本少爷也是长着鸡巴的好吗！就算没你的大那也是肏人的好吗！这跟了你让你肏了！怎么跟男人说话还不行了！我人都让你肏了！你抓着我的小辫子跟我没完没了的来劲！有劲吗！有意思吗！我怕你啊！

我回瞪了一眼，然后无视他的存在，继续和赵老大闲扯。

「我看你弟比你看着精明多了。」

「那倒是，老二从小花花肠子就多，坏道都他妈是他出的。到了都是老子我挨揍。」赵老忿忿不平的说「老头子一看这也不行啊，干脆就把俺俩分开，从初中就不在一个学校了。」

「你爹英明。」我真心的赞叹了一声。

「切，英明个鸡巴！这天天的就鸡巴的盯着我了，真以为花钱给我弄一高来，我就能考上大学啊。」赵老大不满的抱怨「老二多鸡巴好，在职高混的风生水起的，也没人管他。职高的小姑娘个顶个的骚。这两年可把他美透了，马子成群，都鸡巴玩出花样来了。」

「你哪天叫上赵老二，一起出来玩玩，让咱也见识见识。是怎么把鸡巴玩出花样的？」我轻佻的说着，眼神扫过雷鸣的脸。

「……」赵老大错愕了一下，他也察觉到了我今天的反常，我很少与他闲扯，更别说这么露骨的调侃了。

雷鸣突然直起身子，似乎看书累了。摇晃了两下肩膀，手扶在下巴上用力的扭了两下脖子。发出嘎巴嘎巴的几声响动。

「嘿嘿」赵老大打了个哈哈「玩啥啊？你这是考试有底了特意拿我这破落户寻开心呢。学习，学习。考试的时候要是坐你旁边，你可得拉兄弟一把啊。」

其他几个凑热闹的男生，不明所以的瞄了一眼雷鸣阴沉似水的脸，纷纷缩回了身子。

我心里暗叹一声！佩服！这混蛋还学会在我周边海域军演威慑了！

好吧，敌人气焰嚣张，暂且忍耐。这个时候谁先沉不住气谁就输了。他强由他强，清风扶山岗。他横任他横，明月照大江。哈！他自狠来他自恶，我自一口真气足。

可没过多久，我的一口真气就好险岔气了。

放学的时候，雷鸣的盟军来了，有着历史传统的友好伙伴——冯雪。自从上次老师分别找我和冯雪谈过话之后，冯雪就没再来找过雷鸣。他们之间的关系到底怎么样了，之前雷鸣没有和我提过，我也没有去问。在我看来他们之间应该已经说清楚了，大概已经可能或许已经彻底的了断了吧。

冯雪款款而来，将一摞笔记放在雷鸣的书桌上。

「我的笔记，上面标注了考试重点。」哦，这是学习委员帮扶后进生的剧情吗。可那娇羞的表情是怎么回事？那眨动的大眼睛里雾气弥散。

「我也要看，我也要看！」不用猜，也知道是一旁的赵老大再起哄，你说你就知道一个ＦＵＣＫＭＥ，给你看你看得明白是咋的。

雷鸣一个眼神扫视过去，赵老大立马就闭嘴了。这个怂货！还没他弟弟硬气呢，赵老二起码不咬人还敢恶心人呢！

男生们一边眼神暧昧的交流着，一边艳羡的看着雷鸣与冯雪。

「让让。」我拿着书包站了起来。冷声的说了一句。

雷鸣压根没看我，身体前倾让座椅向前窜了个间歇。

我一步跨过，大步向教室外走去。

隐约的听冯雪低声的问了一句。

「你俩吵架了？」

雷鸣没回答，提高了声音对冯雪说。

「谢谢你啊，我拿回家看。要是有看不明白的再找你。」

「好」冯雪笑着应到「上面标注星号的例题一定要好好练习。」

「好的。我一定好好的练习。」雷鸣一字一顿的吐出「练习」这两个字。

我顿时感到气血浮动，仿佛周身真气逆行将要走火入魔。连忙闭上眼睛长长的深吸了几口气。抱元守一，不为外物所动。

回到家里，放下书包就跑到阳台。盯着小区大门的方向看了一会儿。等母亲喊我吃饭的时候，雷鸣出现在视野里。我看了一下时间，只比我晚回了１０分钟。这点时间啥事也办不了。心绪这才平复下来。

吃吃饭，又产生了担心。雷鸣不会真的打电话找冯雪来家里一起学习吧？我不相信雷鸣会这么做！但冯雪没准会自己送上门来啊。雷鸣会拒绝吧。一定会拒绝吧！会吧——会吗？我决定还是做些安保措施比较稳妥。

「妈，雷鸣现在可招小姑娘喜欢了。」我放下饭碗，认真的跟母亲大人说了这么一句。

「恩，那肯定的啊，我干儿子一表人材。」母亲笑呵呵的继续吃饭。

「你说他现在一个人在家住，会不会……带小姑娘回家啊？」我试探着将自己的小小的担心透露给母亲。

母亲停住了筷子，好奇的看了我一眼，似乎思考了一下。笑了笑。

「不会，雷鸣这孩子立事早，懂事。才不会犯混呢。再说哪个小姑娘的爹妈不看的紧紧的啊，还能让随便去男生家啊。」

我心里翻了个白眼，妈啊，你太看好你的宝贝干儿子了，你也太小瞧这些小姑娘了。他还不犯混——左一个右一个的，你儿子我————啥也不说了，都是眼泪。

母亲突然转着眼睛盯着我看了又看。看的我心里发毛。

「你今天一口一个小姑娘的，你是不是动啥心思了？」母亲突然把矛头转向了我。

「切，我才没呢。我怀揣着为中华之崛起而读书的伟大目标，一心刻苦学习呢。」

「真没喜欢谁？也没小姑娘向你表示过什么？」母亲笑着眨着眼睛盯着我「不应该啊，我儿子长得这么帅。」

「没有，一个也没有。」打死我我都不说，何况是夸我了。夸吧，我抗夸着呢。

「还瞒着你妈我！你当我真不知道啊。」母亲突然提高了声音。

我心里一颤，母亲知道什么了？我努力的压制惊惶的心绪，几个设想急速的在脑海了演绎了一遍。不会的，我和雷鸣之间的事，母亲不可能会知道，不然怎么可能隐忍着不发作呢。那一定就是在诈我！这个老太太很喜欢用这个招数。

「瞒你什么了？呵呵。」我假笑了两声「虽然和你很熟，你乱说话，我一样告你诽谤。」

「呵呵，你就嘴硬吧。」母亲笑了，笑的我心里又没底了。「告诉你吧，前阵子我遇到方丹妮她妈了。」

「方丹妮？」我似乎明白了点什么。

「恩，就是方丹妮。你别告诉我你不知道她也分你们学校去了。」母亲笑呵呵的看着我「上回在市里开会遇到她妈，她妈跟我说，有次帮方丹妮收拾屋子，在她书桌的日记本里看到了你的照片。」

「我的照片？」她怎么会有我的照片呢。

「恩，她妈说背面还写着‘周宁留念，愿友谊长存’呢。」

「哦————那是初中毕业时候照的。」那时候初中毕业大家都会去照相，然后互相赠送。抢手的美女帅哥，都加洗好几版，本班的分完了，还有外班的、低年级的来要。

雷鸣在女生强烈的要求下照了一版，底片被我以高价卖给了一个叫陶春雷的男生。那个陶春雷就靠翻洗毕业照片赚了人生的第一桶金，听说初中毕业就投身到波澜壮阔的商海之中去了。雷鸣的照片具体被翻洗了多少张，我不清楚。但校门口那家照相馆的老板可是对雷鸣印象深刻。有一次从照相馆门口路过，老板冲出来拉着雷鸣，非要给雷鸣免费照几张大的艺术照裱起来挂墙上。雷鸣断然拒绝，拉着我就走了。事后跟我说「把照片挂墙上？！我也没死？他喜欢挂咋不挂他爹的啊。」这话要是让照相馆的大叔听到了，非气吐血不可。

「冯丹妮她妈跟我说，她一看你的名字就想起你来了。你说这都多少年了？咱们搬家的时候你才上小学一年级吧。」

「二年级。」我更正到。

「呵呵，冯丹妮没找过你说点什么？」母亲笑着盯着我。

「没。」我断然否认。

「呵呵，小丫头长大了，知道害羞了。」母亲呵呵的笑着「你记得你们小时候不，冯丹妮第一次看见你，就说要嫁给你当媳妇儿。」

「……」我一脸的黑线。

「你当时还不乐意呢，那个冯丹妮一下就把你的头发抓住了。非得让你说愿意。你气得哇哇哭……冯丹妮又搂又亲的哄了你半天。哈哈，把我和她妈都乐背过气了。」

这真是我亲娘吗？我不会是打怪爆出来的吧！

「别聊那有的没的了。八百年前的事老提它干什么。」我用力的咬了一口青菜。

「哎，说实话，冯丹妮那丫头我还挺喜欢的，她妈上次也说了，要是你成为她女婿，她还挺高兴呢。」

「好了!我们可不可以不讨论这种低级趣味的事情啊。」我嗔怒的打断了谈话。

夜里睡的不踏实，梦里昏昏沉沉的，到处是昏暗的雾气，一条泛着鳞光的河流蜿蜒的从脚下流过。雷鸣就站在河的彼岸，他来回踱着步，一会儿蹲下，一会儿站起。一个女人突然出现在雾霭飘荡的河面上，伸着苍白的手臂向着雷鸣招摇。雷鸣径直走了过来。走近冰冷的河水，一点点的沉了进去。我长大嘴呼喊，发不出一丝声音。那个女人缓缓的转过头看我，在昏暗的迷雾中看不分明，像冯雪又像冯丹妮。

惊醒！一身冷汗。

第二天看到雷鸣的时候，那种诡异的感觉已然盘踞不散。一整天都提不起精神，也没有再去挑衅他。雷鸣似乎察觉了我的异样，也没有再来刺激我。两个人之间更加的安静了。安静的让我有点窒息。

一连两周，我们就在这种别扭的相处中迎来了期末考试。

考试之后就是假期了。每年，雷鸣的父亲都会把休假留到雷鸣的寒假来休。一家三口会去雷鸣的爷爷家过年，直到十五过后才会回来。

或许再有几天，雷鸣就要出发了。再见面就是新的一年了。我想，或者应该在雷鸣离开前和他好好谈一谈。我已经没有力气生气了，也不想赌气了。如果需要道歉那就好好道歉，如果需要说对不起，那就说声对不起吧。

我已经做好了准备。差的只是找一个合适的时间，合适的地点，一个合适的理由。是的，一切只差一个机会了。

机会很快就来了。

期末考试成绩下来的那天，寒假正式开始了。同学互相提前拜年，嬉闹着各奔东西。

本来准备就在回家的路上和雷鸣坦诚的谈一谈。可是出了一点小意外，冯雪来找雷鸣，雷鸣这次考的不错，是冯雪笔记的功劳。冯雪让雷鸣请她去避风塘以表达感谢。雷鸣点头同意了。

「一起去吧。」冯雪笑颜如花的看着我。

我识趣的微笑着谢绝了。

回到家，妈妈正在准备晚饭。菜肴很丰盛。

「看，庆祝你寒假快乐。都是你爱吃的。」妈妈一边收拾着食材，一边对我说。

我大略的看了看。小牛肉、海鲜、羊排……

「这哪是我爱吃的，都是你宝贝干儿子爱吃的吧。」

「呵呵，你还吃醋啊。」妈妈在厨房笑着说「雷鸣明天就走了，今天做点好吃的当给他送行了。」

「明天就走……」我有些吃惊。

「恩，先去他妈那儿然后一起去他爷爷家。你给雷鸣打电话让他过来吃饭。」

明天就走——我呼了一口气。

「他今天有事晚一点回来。你做好了我带过去和他一起吃吧。」

「这样啊，那他什么时候回来？」

「你做好了就差不多了。」

饭菜做好了，色香味看着还像模像样的。

「我走了，晚上不回来睡觉了。」我拎着装着餐盒的袋子，离开家门。

在楼下望去，雷鸣家的灯亮着，在冬夜里发出温暖的朦胧的光亮光。

上楼的时候，重新温习一遍要说的话。要主动承认错误，态度要诚恳，语气要柔和。

然后就。嘿嘿———— 好久没练习了，不知道技巧有没有生疏。

叮咚——

叮咚——

门铃按了两遍

纠葛在一起的喘息声

拉扯衣服的摩擦声

一阵悉悉索索的声音

慌乱的脚步声

硬物碰撞地板的声音。

然后一切安静下来。

片刻后，房门打开了一道缝隙。

雷鸣的身体挡在门前，明亮的光线从他的身后涌出。

照进我的眼里。

偏挂恨，少年抛掷，羞觑见，绣被堆红闲不彻。

第三十一章 肠已断 泪难收 相思重上小红楼

亮着灯。

半裸的雷鸣，赤着双足。

凳子倒在地板上。

冯雪抱着腿蜷坐在沙发上，头转向一旁，长发披散、衣不遮体。

灯光太过明亮，灼痛了我的眼睛。

我躲闪般闭上了眼。

冰冷湿滑的蛇，吐着芯，在我的脊背上游走，我死死的咬着牙，不让自己的身体因寒冷与恶心发出颤抖。

片刻后，睁开眼。我看不到屋子里的冯雪，也看不清眼前的雷鸣，只有光，白晃晃的一片模糊。

张开口，急促的心跳引动着短促的呼吸。每一丝呼吸的气流涌进身体，丝丝作痛，仿佛五脏六腑在被一寸寸撕裂。

「对不起，打扰你了。」费力的吐出最后一个音节，全身的力气仿佛被一下子被抽空了。缓缓的转过身体，四肢僵直，腿和脚都失去了控制，每迈一步都感到力不从心，脚似乎踩在棉花上，轻飘飘软绵绵的。

「宁宁……」雷鸣的声音仿佛从雾霭中飘忽的传来，像一缕恼人的冷风掠过耳旁。竟是如此的陌生。

为什么，为什么还要这样叫我。

哦，对了。

我转回身，机械的将手中袋子递向他。雷鸣下意识的伸手来接。手突然一松，袋子跌落在地。刺耳的碎裂声——

我惊醒过来，错愕的看着彼此僵在空中的手臂，手指间竟隔着那么远的距离。

「怎么了？」冯雪的声音。

「没事！」雷鸣不耐烦的低吼了一声，屈身蹲了下去，收拾地上的一片狼藉。

我的目光迎向看过来的冯雪，她抓着雷鸣的外套挡在胸前，光滑的脊背在灯光之下泛出白腻的光泽。看到我在看她，娇羞的向沙发里缩了一下身体。

我撇过头，长长的吸了口气。低下头看着雷鸣。

「听说你明天一早就要走了。我起不来，就不送你了。祝你一路顺风。」

雷鸣抬起头看我，我已转过身大步的走下楼梯。

一步一步，越走越快。出了楼道的时，已经跑了起来。脚下突然一软，跌倒在地上。挣扎的站了起来，跑出几步后，再次跌倒。

紧握着拳头用力的在地面上锤了几下。一动不动的趴在雪地上，冰冷与疼痛让心里舒服了一些。过了好一会。撑着身体站起来，一瘸一拐的走回了家。

手掌划破了，周身又湿又脏。

母亲见到我狼狈的模样吓了一跳。

「怎么弄的？」

「跌倒了。」

「哎，这么不小心。伤着哪儿没？」

「脚扭了。」

母亲取来了红花油。仔细的涂在我扭伤的脚踝上。

我倚着沙发的靠背上，垂着头。大滴大滴的眼泪滚过下来。

「很疼吗？」母亲惊讶的看着我。

我无声的摇摇头。

「我可怜的宝贝儿子。」母亲爱怜的揉了揉我的头「以后走路可要当心，别毛手毛脚的。」

我搂着妈妈的腰，把头埋在妈妈的怀里。呜呜的哭出了声。

「……」母亲愣了一下「这么疼吗？要不去医院看看吧，不会是伤到骨头了吧。」

我不吱声，只是不停的哭。

「这孩子……」母亲用手轻轻的抚摸我的脊背。

过了一会儿。

我抽泣了两下，止住哭声。抬起头看着母亲。

「妈，我有件事要跟你说。」

「………」母亲低着头看我，一脸的困惑。

「说完，你可不能生气。」

「恩，你说吧。」

「我————」我眨巴着眼睛，眼里的泪花还没褪去。「我这回考试考砸了。」

「……」母亲笑着用手指磕了下我的额头「我一猜就是这回事。还和我在这装哭耍熊。」

「……」我揉着吃痛的额头嘟着嘴看着妈妈。

「你能考好才怪呢，你前些天在雷鸣家光和他玩游戏了吧。」母亲伸手又掐了一下我腮肉「你个活宝，还跟你妈我来这套。说吧！你这回成绩是多少？」

「我————」我揉了揉脸颊「总分排名班级第二，年组第七。考的十分不理想，还有很多的不足需要提高。」

我眨巴这眼睛，诚恳的看着母亲。

「啊！你个臭小子。敢逗你老娘。」妈妈笑骂着，又用手指节敲了一下我的额头。随即又在我的额头上亲了一下「不可以骄傲啊，以后接着努力。对了，雷鸣考的怎么样？」

「也挺好的。」我低下头，眼神黯淡下来。

「哦，那就好，你们在一起要互相督促学习。」母亲并未察觉到我情绪上的变化「今天怎么没在他家住呢？」

「他还有事。」眼泪流过嘴角，我悄悄的伸出舌尖舔了一下，涩涩的。

「哦，是要整理行李吧。」母亲将药油收起「他是明早８点的火车吧，你脚扭伤了，就别去送他了。」

我没回答，站起身一瘸一拐的走进浴室。

冲着澡，哼唱着喜欢的歌。一遍又一遍，唱不出完整的句子。

躺在床上，带着耳机。听着查克.伯朗的音乐，在纯色无暇的乐色里跌入一个又一个的梦境。

这夜的碎片，纷纷扬扬。

风的疯狂使它们脱光了衣衫，在它们对面飞舞着的，是一根黑色的羽毛。

夏天的男孩在毁灭。

在他狂想的荒芜里。

我尚记得春天的光景，那些欲望的枝芽

我已见那冬日的景致，那白雪飞舞的美景

如果我在这个冬季死去，请待我向来年的春天致意。

夜里发起了高烧，寒颤、出汗、裹着被子发抖。身体如此忠实自己的情感，真让我感到羞耻。

早起的时候头晕的厉害，满脸的泪水冰凉凉的。

母亲敲了敲门。

「雷鸣在楼下呢，要走了。」

我下了床，擦干净脸。忍着头晕与脚踝传来的钝痛。缓缓拖着脚步来到阳台。

雷鸣站在楼下，仰着头看向我。

英俊的面容从帽檐的毛领中露出。晨光之下，让人目眩神迷。

这就是我爱的那个人，这就是我的爱情。

就像这清晨的薄雾。如此轻薄，转瞬即逝。

我摆了摆手，转身离开了。

鱼/在深海里呐喊/

哭泣/在声嘶力竭中无声/

无鳞的身体/光滑与羞耻的诱惑/

游戈/随波逐浪的错觉/

最初的愿望成就最终的那一跃/

浮出水面的鱼/

爱情/在第一眼的阳光里/

窒息/

脚肿的厉害，高烧持续不退。妈妈带我去了医院，医院的味道是如此熟悉和让人难以忍受。从小到大来过多少次医院已经记不清楚了。先天体质虚弱这个专属于早产儿的标签被完美的印证在我的身上。见证过我出生的亲人们曾多次的向我讲述过那传奇的一刻。我出声的时候没有哭，当然——也没有笑。我被羊水堵在胸腔与气管，无法发声与呼吸。一番抢救无效后，一个年迈的老护士，抓着我的脚将我大头朝下的拎了起来。我就在出生的那一刻被吊起来狠狠的打了一顿。终于把小命保住了。赞美安拉！

在门诊部里打点滴，窗外飞来只麻雀，胖胖的缩着脖子，隔着玻璃，漆黑如墨点的眼睛泛着明亮的光泽，以一种哲学家的眼光打量着我。觉得心烦，下意识的挥了一下手，然后血液倒流进滴瓶，鲜红的，像花一样绽放，绚丽的让人眩晕。

很快，烧退了，脚却一直肿着。

每天躺在床上，看书听音乐，百无聊赖的从床的一边滚到另一边，然后悲伤。然后幽雅而矜持着，在一个又一个夜晚里 和自己说晚安

一直到了年前的到校日，终于能下地自如的行动了。

到校日那天，在班级门前遇到冯雪。礼貌的打了招呼。不知道远在数千里之外的雷鸣是否与她联系，在这寒冷的清晨与夜晚，是否有温软的情话缠绵。这个小心思猛的刺痛了我。用力的握了一下拳头，指甲印进皮肉里。已经和我无关了不是吗？自寻烦恼总要有个限度。谁要低到尘埃里开出花来！我还没有那么贱！周宁！你是个男人，你就要像一个男人似的活着。

就在我暗自发誓要以一个男人的姿态坚守不久后，我遇到了一个女人。就在学校附近的步行街里。

「宁宁，好巧啊。」熟悉的声音娇媚的响起。我转回身，苏钰笑着看我，身旁的姚姚与刘恋笑着向我摆手。

「今天带钱没有啊？」苏钰笑着走了过来。

「我带了。」姚姚与刘恋同时抢着说到，互相白了一眼。

「呵呵，我带了。一起去避风塘吧。」我笑着邀请。

「好啊，好啊。」我得到群众热烈的响应。

「就这样啊？你是不是忘记点什么了啊？」苏钰笑着盯着我。

啊想起来了。

「在下诚心备至，邀请苏姐姐赏光。」我笑着做了一个屈身礼。

「啊…怎么这样，我也比你大啊。」刘恋笑着囔囔着。

「恋姐好。」我也笑着向她叫了一声。

「还有我，还有我。我比她两都……大」姚姚说完，后悔的咋了下舌头。

「好。」我笑着看着姚姚「姚姐好。」

噗——苏钰的一口奶茶喷了出来。刘恋笑的前仰后合。姚姚红着脸瞪了她们一眼。

「今天就不用你破费了，我们刚从避风塘出来。」苏钰擦了擦嘴角，笑着和我说「我们还要去做头发，这次就放过你了。」

「哦，那改天吧。」我笑着点头。

「你俩先去占号，我和我弟还要说两句话。」苏钰冲着刘恋与姚姚说「记得要排眼镜哥的号啊。」

姚姚与刘恋笑着向我摆摆手先走了。

「你和雷鸣现在怎么样？」待她们走远，苏钰开门见山的问到。

「……」我摊开手，做了一个无所谓的姿态。

「分了？不会吧？」苏钰皱了下眉毛，怀疑的打量我。

我点了点头。我突然发现，我和雷鸣的事，竟然只能和苏钰说呢。

「为什么？」苏钰看起来有些吃惊。

我眨巴了下眼睛，苦笑了一下。

「冯雪？」苏钰突然说出这个名字，女人的直觉真可怕。

看到我愣了一下，苏钰点点头表示明白了，轻声的叹了口气。

沉默了片刻。

苏钰突然探过身子，在我耳边小声的说了几句。

我的脸刷的一下就红了。

苏钰看着我，掩着嘴轻笑几声。

「听姐的没错。男人都好这个。」

「我……」我不知道该怎么说。

可苏钰已经知道我的想法了。

「你是想和他谈感情？」苏钰收起笑容盯着我「男女之间都他妈的就是个扯犊子。你——你还在乎这个？」

我抬起头迎向苏钰质疑的目光。坚定的点了点头。

「他说过他——喜欢我的。」我还是无法将爱字说出口。

苏钰盯着我，沉默了一会儿。摇着头苦笑了一下。

「切！跟我好的第一个男的还说要为我自杀呢，上完了不就分了，现在搂着别的小姑娘还不是活得好好的。男人这东西脑子都他妈的长在——。」苏钰扫了一眼周围的人来人往，再次凑近我的耳旁恨声说到「都长在鸡巴里！」

「姐姐啊，我也是男的啊。」我哭笑不得。

「啊，哈哈。」苏钰回过味来，哈哈的笑了几声，收起笑容认真的看着我说「你是例外。」

回到家里。洗了澡躺在床上，忍不住回想起苏钰悄声在我耳畔说的话。

「你是不是不够骚啊？男人都喜欢上了床够浪的。你那个雷鸣，姐试过，够他妈猛的了。你得骚一点，至少得干过那个冯雪啊。你要是不会，姐姐免费教你。」

我苦笑着闭上了眼睛。

是这样吗？雷鸣去找冯雪，是因为我无法满足他的对肉体的欲望吗？我要再骚一点，再浪一点吗？怎么做？还能怎么做？我已经将心与身体全部交予他。我的爱慕，思念，情欲，信仰。还要舍弃人格吗，舍弃尊严，舍弃自我。我要变成一个欲望的奴隶，去和其他的男人或女人争夺荣宠吗？我以男人的身体去取悦另一个男人，终究只能是这个结果吗？我不要！我可以背叛我自己，背叛身体，背叛欲望，背叛灵魂与信仰。我背叛一切，只有一样此生我想坚守——我的爱情。

谁将被人忘却

谁将永远被传诵

谁将固执地回向家园

谁创造了世界

却无力居住其间

漆黑的 闪光的阳台

我不再虚构痛哭和惊诧

我和我的爱情

将在熊熊炉火前相对余生

第三十二章 天时人事日相催 冬至阳生春又来

无眠的夜 喝了一杯摩卡，加了2块方糖。 看了伤心的表演，决定对眼泪保持缄默。听，谁唱起了歌。唱你的风华流转，不能湮灭。 你的容颜最娇美，我的眼前一片黑，你的爱情最甜美。我的灵魂已枯萎。谁杀害了落叶？ 我，苹果说，是我杀害了它们， 我胖得象一枚炸弹或炮弹。 我杀害了绿叶。 谁瞧着它们落下？ 我，梨儿说，它们将离去， 人们将指指点点的观赏我的裸体。当爱情开口说话时，所有的一切都闭上了嘴。只有，只有欲望在角落里掩口偷笑。天亮了，我开始想念黑夜。 全然陌生，请重新来过。

春节前，异地工作的父亲回到家里。在除夕之夜一家能够团聚在一起是件很幸福的事情。父亲带给我许多礼物，作为常年在外不能陪伴在我身旁的补偿。我和父亲之间的话并不多，大半年不见也只有三言两语的交谈。在母亲看来我们父子是生疏的，不够亲近。可实际上并不是如此，我们只是羞于表达自己的情感。男人之间的感情，即便是亲如父子，也无法坦诚赤裸的向对方传递。

除夕的夜里，父母在厨房忙着准备饭菜，一边交谈着。谈话的内容仍然是老话题。父亲说年后会再次跟组织提出申请将母亲调转到他所在的城市。母亲说自己刚在单位拿了正高的职称这时离开的话面子上说不过去，而且这边的教育条件比那边要好。还是希望我能在这边参加高考。这么多年都坚持了，就再坚持两年吧。父亲有些失望的叹了口气，随后两人放低了音量一边小声的说着什么一边呵呵的笑着。

无聊的我围着客厅的茶几做兔子跳。一会跳到电视旁，一会儿又跳到壁镜前，小白兔白又白，两只耳朵竖起来。小白兔白又白，爱吃萝卜和蔬菜。

对着镜子里的自己说。

新年快乐。

元宵节那天父母带着我去了大伯家。爷爷奶奶故去后，每年正月十五我们一家都会去大伯家聚会。我的两个堂姐也会带着孩子在这一天回来，还有小叔小婶带着堂妹。在团聚的晚宴上，如同爷爷在世的时候一样，作为三代中唯一的男丁，我会被安排坐在大伯的身旁。大伯会亲自给我的酒杯斟满，嘱咐我要好好的长大成人，将来娶妻生子开枝散叶。就像我的乳名——离陌。离离草长，陌陌花发，带着繁茂升腾的希翼与祝愿。

三杯酒，一杯敬给祖先，一杯敬给爷爷奶奶，最后一杯敬给大伯。小的时候父亲会代我喝掉，后来姐夫们会帮我喝完。今年，我举杯一饮而尽，连喝了三杯。

晚宴后，大人们围坐在一起打牌聊天。通常会持续到很晚，有时候就在大伯家睡了。小孩子们吵着要去看花灯，负责照顾孩子的大姐夫将小朋友们的帽子围巾一个一个的穿戴好。笑着说「你们去问问，小舅舅要不要和咱们一起去。」

我连忙笑着摇头，找了个借口起身告辞离开。

母亲跟了出来将父亲的围巾给我围上，嘱咐我回家早点睡觉。

外边的风很急，天阴沉沉的似乎要下雪。八月十五云遮月，正月十五雪打灯。不知道是不是不好的预兆呢。

被冷风一吹，酒劲微微泛起，头有些发晕。

打了车向家里返。还在路上，雪已经纷纷扬扬的飘落。

等信号的时候，不知从哪飞来一片枯叶，轻轻的贴在车窗上，有斑驳的颜色与细琐的纹路，缀着晶莹雪片，在明亮的路灯下闪动着熠熠的光彩，宛若某个夏天流离失所的梦境。

走进小区时，漫卷之势的风雪竟然悄然的熄止了，只剩下零星的雪花舞动着，宛若守着秘密的精灵。

雷鸣就坐在楼门前的台阶上，身上覆着一层薄薄的雪。他看到我，站起身大步向我走来，像一只受伤的野兽。汹涌的，带着冷冽的气息扑面而来。

在错愕间，被拥入怀中。挣扎的推开，随即再次被抱住，死死的无力挣脱。

我扬起头盯向那张蛮横的脸。

天上月，遥望似一团银。夜久更阑风渐紧，为奴吹散月边云。照见负心人。

雷鸣的脸贴了过来，像开放在夜里枝蔓上横出的花朵，那湿漉漉的黑色枝条上的白色花朵。

一个抵死缠绵的吻。火热而冰冷，甜蜜而苦涩。片刻后雷鸣抬起头，皱着眉头看着我。我伸出舌尖将唇边红艳的血舔去，雷鸣的血，我的恨。

雷鸣张张口，唇舌的伤痛让他微微拧了下眉头。他看着我似乎要和我说些什么。

积雪碾压的声音，几个提着灯笼的孩子从远处走来。

我伸手握住雷鸣的手腕，将他拖进黑暗的楼道内。奔跑，上楼。在雷鸣的错愕中扯着他的手臂一直拉扯到家里。

没有开灯，也没有换鞋。推搡着弄进卧室，粗暴的推倒在床上，扑了上去。

在黑暗中撕扯着彼此的衣服、抚摸着彼此的身体，亲吻、吸吮，口中有血的咸腥。

皮鞋掉落在地板上，发出沉闷的响声。我抽住雷鸣腰间的裤带，将他的双手反绑在身后。随后抽出自己的腰带把他的两个脚踝也束在一起。

跳下床，打开床头的壁灯。

雷鸣仰躺在床上，侧着头看我，凌乱的头发后，一双美丽慑人的双眸里，跳动着明亮的火光。

我将身上的衣服一点点的除净。一丝不挂的站在床边，伸出手抓住雷鸣的头发，那细密的漆黑的蛛丝般柔滑的头发。将他头按向我的胯下。

「含着！」我粗暴的掐住雷鸣的下颚。

雷鸣顺从的张开口将我挺立的鸡巴含入口中。

久违了的湿滑与温软的感觉，我舒爽的发出一声呻吟。开始前后挺动腰胯，硬挺挺的鸡巴在雷鸣的嘴里不断的抽插。被绑住手脚的雷鸣无法调整身体将头摆正，只能侧着头任由我摆布，大鸡巴抽出插入，上翘的鸡巴头刮擦着上颚，将一侧腮肉撑起一个鼓包。口水顺着另一侧的嘴角不停的流了下来。

娇嫩的龟头被摩擦的发痛，我粗暴的将雷鸣按倒。骑跨在他的胸口上，手握着湿漉漉的大鸡巴在雷鸣的脸颊口唇上拍打。

「宁………」雷鸣有些吃痛的开口。

随即被我的大鸡巴堵住了声音。

我手扶着床头，快速的抽动着口中的鸡巴。把他的嘴当成男人的肉穴，狂乱的肏干着。

不一会儿，我便在极度的兴奋下射精了。鸡巴顶在喉咙里，将积压多日的精液一股一股的喷发出来。雷鸣一阵干呕，口水与精液从嘴唇与大鸡巴的贴合处涌了了出来。喉头传来痉挛般的收缩，夹箍着敏感的龟头一阵阵酥麻。

我站起身子，粗大的鸡巴头从雷鸣的口中拉出长长的粘线。低下头冷眼俯看着胯下的雷鸣，他剧烈的咳嗽着，白浊的精液从口腔与鼻腔里倒流出来。

伸手将龟头上残余的精液揩到手指上。

蹲下身体，粗鲁的将手指插进雷鸣的嘴里，将唾液连头残余的精液扣出，转身涂抹在雷鸣的大鸡巴上。用力的撸动，不消片刻，黝黑粗长的大鸡巴就坚挺耸立的像一根粗壮的树干。转身骑跨在雷鸣的腰腹上，欠起屁股，将湿滑的大鸡巴头顶在肉穴口，用力的向斜下方用力。湿滑的大鸡巴在屁股沟来回的滑动，试了几次，都无法顺利的插进干燥的屁眼。

「宁宁……」雷鸣撑起头看我。

「闭嘴！」我直起身体，伸手按在雷鸣的脸上，将他的头按回床上。

起身站起，双脚跨立在雷鸣头部两侧。屈膝蹲了下去。屁股分开悬停在雷鸣的脸上，娇嫩的肉穴暴露出来，粉嫩的皱褶展开像早春的雏菊。

「舔！」我嘶吼着命令。

柔软的舌头扫过我的屁眼，湿滑的唾液沁润着肉穴。

「伸进去！」我的屁股向下坐去，将雷鸣整张脸都包裹了进去。

雷鸣闷哼了一声，湿滑的舌尖顶开屁眼，向肉穴里探了进去。

过了半响儿，雷鸣的胸口开始大幅度的起伏，屁股下的头不断的晃动，不停的发出低沉的闷哼声。

我用力的向下坐着，死死的夹紧大腿。

又过了一会儿，雷鸣的身体开始不安的扭动，肌肤因窒息变得潮红，皮肤渗出细密的汗珠。

我丝毫不动，继续施压。

不一会儿后。

雷鸣的身体开始痉挛般的抖动，腹肌抽动着，壮实修长的大腿仿佛遭受电击般绷直，身体像一把反折的弓弦，高高的抬起，随后重重的跌落字啊床上。

我站起身来。

雷鸣紧闭着眼睛。

死一般的安静。

片刻后，雷鸣发出一声低沉的长长的，仿佛动物垂死哀鸣般的抽气声。随后，胸口剧烈的起伏，粗重短促的呼吸响起。

过了好一会儿，雷鸣睁开眼睛。

「宁宁……」明亮的眼里带着温柔的伤。

我抓起一旁的内裤套在他的头上，挡住那明亮的目光。

「宁宁……」雷鸣喘息着，低声呼唤我的名字。

我跳下床，抓起地上的袜子粗暴的塞进他的嘴里。

终于，世界安静了。

我重新骑到雷鸣的腰腹上，将他那紫黑色粗大的龟头顶在湿滑的肉穴口。猛地一用力。大鸡巴尽根而入。久违了的充实感与钝痛。肛道仿佛被撕裂了般火辣辣的疼痛，我咬着牙，一声不吭。眼泪忍了回去，流进心底，冰凉凉的，不知道是因为喜悦还是疼痛。

我上下起伏着屁股，让男人粗大的鸡巴在肉穴里进出。我无法亲眼窥见，但我知道这情形一定淫靡而下流。大鸡巴在我的股间出现，消失。从那羞耻的秘处一寸寸的显露出来，然后再被肉穴一点点的吞进体内。我在男人的性器上取悦自己。那污秽的屁眼成了欲望之口，吞吐着男人的鸡巴。我兴奋着，胯下的鸡巴硬挺挺的流着淫水。我在被男人的大鸡巴肏干！我在肏着男人的鸡巴！

造化绘出我男性的面庞， 却让我迷上眼前的情郎； 我有女子柔婉的心，而没有轻浮女人常有的柔媚身姿； 我的眼睛比她们更真诚更明亮， 目光流盼令万物镀上金黄； 我风姿独具，羞花避月， 使男士神迷女子魂荡。 造物主原本想把我做成女孩， 但造我时却如喝了迷魂汤， 胡乱安一个东西在我身上， 而那东西对你派不上用场。 既然造物主造你以取悦女人， 那就请给以我你的爱，请给我你对女人的爱，用造物主于你的宝物在我身上行使它的权柄。请不要试图欺瞒我，因为——我也长着那物件儿。

「肏我！」

「肏死我！」

「我爱你的大鸡巴！」

「大鸡巴肏我！」

我上身伏趴在雷鸣的身上，贴着他的耳畔低语。

「我骚吗？」

「你不是喜欢骚的吗？」

「狠狠的肏我，肏我的骚屄」

「我的骚屄痒死。」

我呼着热气，妖媚的轻声说着。夹在屁眼里的大鸡巴突突的跳动了几下。

「肏我吧！」

「肏我的小屄，肏尿我。」

「射进我的屁眼里，肏我的屄」

「爱死你的大鸡巴了。」

「我要你的大鸡巴肏我，狠狠肏我，把我的屁眼肏翻，把我的骚屄肏烂！我要吃你的鸡巴，舔你的屁眼。我要喝你的尿，我要你把精液射进我的肚子里，我要你跟我交配，要你配我，给我打种，我要给你生个儿子……」

我狂乱的在雷鸣耳边呓语。

雷鸣动了，他顶动腰跨，让大鸡巴再我的肛道内抽插。速度越来越快，我能感受到肛道内火一样的灼热。

我发出高亢的呻吟，狂乱的嘶吼着。手里握住自己的鸡巴，随着雷鸣的顶动不断的在掌心抽动。身体轻飘飘的，仿佛灵魂也被大鸡巴顶动着向上飞升。一波波的快感向潮水般涌来，我射精了，睾丸因为强烈的收缩发出尖锐的抽痛。我不由自主的曲下身体，被插在肛门的大鸡巴顶的扑倒在雷鸣的胸前。在高潮的愉悦中，身心仿佛冬日暖阳下的积雪，一点一点的融化成一汪春水。

莫攀我，攀我太心偏。我是曲江临池柳，这人折了那人攀。恩爱一时间。

雷鸣射精了。身体紧绷着在我体内射精了。那火热的大鸡巴在我的身体里不断的跳动着，每次剧烈的抽动都有一股滚烫的精液喷打在肛壁上。我闭着眼细细的体会这最后的美妙，一次，两次，三次，四次，五次——————整整十三次。我的肛道已经被充满了，饱涨的感觉好像随时要从被大鸡巴堵着的屁眼里喷出。

我趴在雷鸣的身上一动不动。感受那肌肤传来的温度，贪婪的细嗅着那男人的味道。

如果这是我最后一次用如果和你说话。

那是不是所有的假设都会实现。

所有的花都会绽开。

所有的伤痛都会遗忘。

所有人都记得。

如果你还是你。我还是我。

我们还是。

我们。

过了一会儿。

我起身下了床。

噗噗——从肛门排出的气体带着污浊的精液涌了出来。

雷鸣射过精的大鸡巴依然挺立着，狰狞的茎杆上丝丝的散发着热气，上面满是黄白的秽物。淫靡而污秽。

我解开了雷鸣的束缚。

雷鸣张大口喘着气，片刻后，坐了起来。

我背过身去不看他。

「穿上衣服，滚吧！」我冷声的低吼。停了一会儿，深呼了几口气，转过身来，盯着雷鸣的眼睛「你走吧，我们谁也不欠谁的了。」

转过身，闭上眼。我将心灵的窗户关闭，我怕我的心会忍不住开口说话。

雷鸣从我身边走过，带过一丝微风。我的心猛的收缩了一下。

过了好一会儿，耳边传来哗哗的流水声。

第三十四章 柔肌热血无所动 君讲道德寂寞否

好吧，既然这多天的的忧愁郁结到头来成了一场误会，那么，这口恶气一定要发泄出来才好，那就做爱吧，狠狠的做爱。酣畅淋漓毫无顾忌的大干一场！

雷鸣翻身将我压在身下，坚挺的大鸡巴从股缝间顶入，火热的大龟头顶在了微微红肿的肉穴口。

「让我先洗洗，脏。」我扭回头，低声的说。之前欢好留下的污浊还没有清洗，肉穴周围湿乎乎的一片狼藉，肛道内的满涨的精液还在不停的缓缓渗出。

「我不嫌。」雷鸣垂下头咬住我的耳垂。

「我嫌……嗯……」

龟头顶开穴口，大鸡巴长驱直入，借着肛道内精液的润滑，一下子就插进了大半。

酸麻肿痛痒，一时间无法分辨哪一种感觉更为强烈。我忍不住闷哼出声。

「喜欢老公肏你吗？」雷鸣在耳边呼着热气。

我发出不满的娇嗔。

「凭什么你是公的？」

呵呵，雷鸣笑了两声。贴着我的耳朵一字一顿的说。

「因为老公的鸡巴大！」

噗哧——大鸡巴尽根而入。

肛道内的精液被生生挤了出来，四处飞溅。

随着大鸡巴的抽动，性器交合出发出呱唧呱唧的淫靡声。抽插的速度越来越快，不一会稀薄的淫水已被摩擦成浓稠的粘液。让本就严丝合缝的交合处更加的密合。大鸡巴在肛道内的进出明显的迟滞了下来，每次抽出插入都像在往饱涨的气囊里充气。

四肢张大着被压在湿漉漉的瓷砖上肏干，感受到有一种新奇的刺激感。肌肤与冰凉湿滑的瓷砖间生硬的触感，以及四肢无从攀附的无力感。让全身的感官都集中在被不停抽插的后庭上，那大鸡巴的强有力的冲击让身体不停的抖动。身躯随着不断的滑动，四肢无着的乱抓。感觉自己像一只光滑无鳞的鱼，正在搁浅的滩涂上遭受着疾风骤雨的强暴。

过了一会儿。

雷鸣直起上身，抓着我的一条腿，将我的身体缓缓的翻转了过来。整个过程大鸡巴仍然深深的插在肉穴内，我能清晰的感受到那娇嫩肉壁在那滚烫的大鸡巴上翻转摩擦，感觉整个肠道都被带动着跟着扭转。

我忍不住低声轻呼，肉穴紧张的收缩着。

「宝贝，你的小屁眼咬你老公的大鸡巴呢。」雷鸣一边说着，一边伸出手抓住我勃起的阴茎，手指将龟头上流出的粘液揩去，伸入口中吸吮「老婆，你还不够骚啊。」

满是细密汗珠的脊背贴在湿滑冰冷的瓷砖上，忍不住打了一个激灵。

「搂着我。」雷鸣伏下身子。我伸手搂住他的脖颈。

「搂住了。」雷鸣说了一声，腰跨与四肢同时用力，腾地一下抱着我站了起来。

刚刚站稳，雷鸣托在我屁股下的手突然的放开了，我的身子不由自主的下滑。咬合着粗大鸡巴的肉穴也随着下滑，将大鸡巴一寸寸吞入体内。突如其来的侵入，让肉穴倏然的收紧，可在重力的作用下，大鸡巴破开层层叠叠的皱褶一捅到底。我发出一声惊呼，下滑的势头止住了。粗大的鸡巴头顶在肛道的尽头，身体仿佛是被大鸡巴支撑在半空中，紧张的一动也不敢乱动。

「搂好了。」雷鸣大步走出浴室。我紧紧搂着雷鸣的脖颈，双腿盘绕着雷鸣的腰跨。雷鸣每次迈步，肛到内的大鸡巴都要向里顶动一下，感觉五脏六腑都被顶着颤动了。我紧张的闭着眼睛靠在雷鸣的肩头上。

啪——开灯的声音。

「宝贝，看看。」雷鸣轻声的唤我。

我睁开眼睛，雷鸣笑着用眼睛向我的身后示意。

我扭转过头去。

啊，雷鸣正抱着我站在门廊处的壁镜前。

我此刻就像一只无尾熊一样紧紧攀附在雷鸣身上。性器交合处沾满了白浊的粘液。粗大的鸡巴完全没入肛门内，只剩下包覆着饱满睾丸的阴囊垂在外面。那情形仿佛是我的屁眼里挂着一对晃晃荡荡的肉蛋。

雷鸣伸出手托在我的屁股上，抓着臀肉向上抬起，生生的将我从他的大鸡巴上拔了起来。艳红色的肛肉被大鸡巴带出，翻转着带出一股股白浊粘稠的淫水，肛道内饱涨的气体趁机从肉缝里挤出，发出哧哧的声响。直到龟头的肉棱卡在穴口，就像一个粗大的肉塞堵住了瓶口。肉穴内饱涨的力量不断的向外鼓动。包覆在茎杆上的屁眼像柠檬头的尖端一样向外突出，外翻的嫩肉带着淫靡的光泽，微微蠕动着。

噗哧——龟头猛的拔出。噗噗噗——接两几声，气体带着白浊的淫水喷了出来。饱涨的感觉得以释放，从肛道内传来的类似排泄般的快感与刺激，我忍不住用力收缩肛门，却无力的发现后庭内外一片酸软使不上丝毫力气。

雷鸣托着我的屁股向上抬起，将洞开的肛门正面对向壁镜。明亮的灯光下纤毫可见。

穴口四圈红肿发涨，内里的嫩肉翻转出来，带着嫣红的绯色，艳若流火。其间一个一分钱硬币大小的孔洞，徒劳的翕动着，汩汩的白浊淫液流淌出来。

「老婆，你的小屁眼被老公的大鸡巴肏开花了。」雷鸣哑着嗓音在低声喘息。

我面如火烧，羞赧的将头埋在他的肩上。

雷鸣再次将大鸡巴插入，一步一顿的向卧室走去。我埋在他的肩头，心中不停地翻滚着，苏钰啊！我的苏姐姐！你说的对！我果然不够骚，我要骚一点，再骚一点。我不要雷鸣为我控制，为我压抑。我要他的全部，我要和他合二为一永不分开。

转换战场，重新开战。

卧室还是我的卧室，床还是我的床。可方才盛气凌人骑跨在别人身上颐气指使的人此刻却被压在身下，被肏干的咿咿呀呀的呻吟着。不过似乎也没有什么太大的不同，反正还不都是雷鸣的大鸡巴擦在我的屁眼里，在我的肉穴里抽插搅动。都一样！不就是姿势不同嘛！闭上眼睛，就当自己还是在像方才那样用屁眼肏着雷鸣的大鸡巴！我自我宽慰着。可这小心思没维持多久就没狂风骤雨的肏干冲散的无影无踪了。

雷鸣将我的两腿用力的向前压在胸口，我的屁股连同腰跨都从床面上抬了起来。随着大鸡巴打桩似的肏干，下身不断的被压下弹起，连绵不断的上下起伏仿佛在主动迎合着大鸡巴的抽插。

「爽吗？宝贝。」

「大鸡巴肏的你舒服不？」

「喜欢老公的大鸡巴肏你不？」

「大鸡巴把你的屁眼捅开敞没？」

「你屁眼里都流水了，老婆。」

「老婆，你的小屁眼真紧，又滑又热。」

「大鸡巴要被你的小屁眼夹尿了，老婆。」

「尿你肚子好不好，把你的肚子灌大。」

「老公把你肏尿好不好？用大鸡巴肏尿你。」

一边凶猛的肏干着，一边低声嘶吼着。雷鸣像一只发了情的猛兽在我的身体与灵魂里驰骋。

大鸡巴猛地拔出，只留下粗大的龟头噙在肉穴口。停住了一动不动。突然失去大鸡巴充填的肛道，仿佛被突然从口中夺取乳头的婴儿的小嘴，下意识的吸吮般的收缩了几下，空落落的失落感从肛道迅速扩散到整个身体。身体焦躁不安的扭动着，嘴里发出不满的哼鸣。

半响，大鸡巴仍然没有反应。

睁开眼带着困惑与焦急的神情看向雷鸣。

「求我。」雷鸣脸上带着一丝狂野的欲望。

「求你。」我吞咽了一口唾沫，嗓子微微发干。

「求我什么？」雷鸣的嘴笑翘起，划出一道邪魅的笑意。

「求你——求你肏我！」我咬了下嘴唇，脱口说出淫荡的话语。

「不够骚。」雷鸣笑着摇头，并不满意。

我闭上眼，长长的吸了口气。睁开眼睛带着迷离的魅惑望向着雷鸣的眼睛。

「我要老公的大鸡巴肏我，肏我的屁眼，肏尿我！肏………啊！」

粗长的大鸡巴猛地一插到底。我和雷鸣同时发出心满意足的呻吟声。

「肏我！老公。」

「老公用力肏我，啊！」

「屁眼被你肏开了！肏到底了！」

我激烈的回应着雷鸣，「骚」也没多难嘛，不过如此。那些淫词浪语一旦第一句说出口，接下来不用人教，自然而然的就脱口而出了。或者我天生就骚吧？那就让我再骚一点吧，让雷鸣爱我至死，永不分离。

「老公，屁眼夹的你舒服吗？」

「喜欢肏我的屁眼吗？」

「我的屁眼跟女人的屄哪个干的爽？」

「老婆，你的屁眼就是你的屄，老公爱死你的屄了！」雷鸣用连续几下狠狠的顶动回答了我的问题。

「嗯……我的屁眼是老公一个人的屄，肏我的屄，老公。」

「肏我的骚屁眼，肏我的骚屄！」

「肏死我吧，老公！肏尿我！」

我沉迷在狂乱的性欲中，像饮着让人沉醉的醇酒。

王小波说过，一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。同样，两个人在一起，只是性器的抽插抚摸，那么做一辈子爱也是不够了，他们还应该拥有淫荡的世界。

　我和雷鸣共同创造了属于我们的淫荡世界，我们居于其中，我们即是彼此神明又是仆从。我们在我们的世界里奔跑，欢笑，自由呼号。

　雷鸣如此狂野的模样是我不曾领略的，那火一样的激情让我的心都化了。

　粗大的鸡巴在急速的抽插中猛地弹了出来，啪的一声拍打在小腹上，雷鸣急切的挺动着结实的屁股，湿滑的大鸡巴在肛门口滑动几下，终于噗的一下再次插入。因为角度的关系，向上翘起的龟头顶着肛壁一路向前。猛地顶在了一处秘处。

啊，我发出一声嘤咛。一阵酸麻的感觉迅速扩散开来。坚挺的大鸡巴激烈的搏动了一下，有东西从马眼里流了出来。我抬头看去，一股透明的淫水流了出来。那感觉像射精可却又有些不同，酥麻的感觉还残留着丝丝的涨痛。

雷鸣察觉到了我的反应，缓缓的抽出鸡巴，再次以同样的角度插入。

啊！我的身体再次颤抖了一下，这次的感觉更加的清晰。这种感觉让我有些害怕，那种酸麻感让人觉得像要失禁一样。

雷鸣看到我的反应，嘿嘿的笑了出来。

突然开始加大了抽插的力度，大鸡巴并不像之前一样一捅到底，只是向上撅起着次次撞击在刚刚那个位置。

强烈的酸麻感一波一波的聚集向小腹，然后沿着脊柱向大脑以及全身扩散。我忍不住大声的叫了出来。

「啊！啊啊啊……不要……啊…不……」

雷鸣丝毫没有减缓动作的力度，反而加快的速度。我感觉自己的下半身已经完全麻木，马眼里不停的流出透明的粘液。身体的肌肉都因这异样的刺激绷地紧紧的。

「啊……」我发出一声细长的哀鸣。身体猛的弹起，在空中凝固片刻，重重的跌落回床上。一波波强劲的快感从身体爆发出来。鸡巴不停的抖动，一股股雪白的精液汩汩的流淌出来。仿佛一百个高潮持续不断的涌来，一波高过一波。我周身抖动着，呻吟声已经变成低低的抽泣声。

我被肏射了，肏哭了。

雷鸣满意的看着他的战果。过了一小会儿，肉穴内的大鸡巴又开始抽动起来。

「啊，我不行了……啊……不要动……」我伸手抓着雷鸣的胳膊。大鸡巴的每次抽动都让我的小腹内像电击了一样爆起一阵酸麻，膀胱酸胀的似乎要裂开了。

「我忍不住了，老婆。」

「忍一下，我就要射了。」

雷鸣加快了抽插。

「啊！」我突然感到小腹内传来一阵痉挛般的抽搐。一阵剧烈的酸麻后，膀胱失去了控制，一股暖流从鸡巴里淌了出来，我失禁了。尿液流过刚射过精的尿道，带来一阵微微的刺痛。先是缓缓的细流，转瞬骚热的尿液就如决堤般汹涌的涌出。在大鸡巴的抽插下，被顶动得四处喷洒。

雷鸣发出一声嘶吼。大鸡巴在肛道里猛的涨大，一股股的精液突突的射了出来。随即趴在我的身上搂抱在一起。我紧闭着眼睛，长大嘴，像将要窒息的鱼一般丝丝的喘着气。

不知过了多久，一阵急促的电话铃声在耳边响起————

我睁开眼睛，伸手去够床头的电话，手臂酸麻使不出力气。

雷鸣伸手将电话拿起，贴在我的耳旁。

是妈妈打来的电话，说和爸爸在大伯家住了。让我早点休息，别忘记锁好门窗。

我有气无力的答应着，雷鸣趴在我身上，低下头，伸出舌头沿着我的脖颈向上一直舔到眼睛。故意弄得我一脸口水。

我掉下电话，佯怒的把他推下身去。疲软了下来的大鸡巴从屁眼里抽出，淫水与精液从肉穴里涌了出来。

「你是属狗的吗？」我伸手抹了一下脸上的口水「你这是在做记号吗？」

「我是属老虎的。」雷鸣促狭的笑了一下「再说狗也不是用口水做记号好，狗是用————」

雷鸣突然伸手在我的鸡巴上掏了一下，手指上沾着我的精水还有尿液，眼睛盯着我，伸出舌头舔了一下，然后将手指送入口中吸允，仿佛在品尝滋味。随后抽出手指笑着说「老婆，你终于有点骚了。」

说完伏下身，嘴唇凑了过来作势要亲我。

「滚！恶心！」我掉头将脸埋进枕头里。心里恨恨的想到————有点骚?！！就他奶奶的只是有点骚吗？！！他姥姥的大西瓜！我这么卖力气，才是有点骚？！哈！那苏钰能获得雷鸣一句骚货的称呼，还真是了不得的称谓了啊。我是不是应该去向苏姐姐讨教一下呢？

「想什么呢？」雷鸣的手摸了上来，手指捻动我的乳头。「在回味大鸡巴的滋味吗？」

「滚!」我打掉他的手「滚回你家去。」

「不要。」雷鸣身子贴了上来「我今天要在老婆的闺房睡。」

「滚！谁是你老婆！」我嘴里这么说着，脸却有些发烫。

「你还反悔怎么着？还好我有证人。」雷鸣挺动了一下腰胯，看着胯下的大鸡巴「是吧，他二哥。」

「是嘛？」我伸手一把将雷鸣胯下那肉乎乎的大鸡巴抓在手里，用力的握了一下。马眼向鱼嘴般张开，吐出一股残留在尿道里的精液。「哎呀，二哥已经不行了啊，都口吐白沫了。」

「是吗？」雷鸣不怀好意的笑着看我「我觉得还可以再抢救一下。亲爱的老婆麻烦你给做个人工呼吸呗。」

手握着的大鸡巴竟然慢慢的硬了起来。这个妖孽！我连忙松开手跳下床去。

「别走啊，老婆。」雷鸣撑着头看我「你不能见死不救啊。」

我看了一眼一片狼藉的床，不忍直视。

「你把屋子收拾干净，就让你在这住。」我仰起下巴做出一个凶恶的表情「不准再叫我老婆！」

「嗯，好吧」雷鸣低下头做出乖巧的模样。

我转身走向浴室。

「哎，媳妇，我也要一起洗——」

我脚下一滑，险些跌倒。

第三十三章　最爱东山晴后雪　软红光里出银山

浴室里亮着灯，花洒的水流声里不时的传出一声曲调和合的哼唱。

一把拉开浴室的门，雷鸣赤裸的站在花洒下，闭着眼睛哼唱着，神情惬意。听到开门的声音，雷鸣睁开眼睛看着我，面带微笑，手掌还在身上涂抹着浴液。

「你在干什么？」我皱着眉头，眼前的情形让我有些困惑。

「洗澡呗。」雷鸣的手掌在胯下揉搓着，乌黑油亮的阴毛上膨起细密的白色泡沫。

「啊？」我皱了一下眉。

「要不要一起洗？我给你挫背。」雷鸣看着我，伸出满是泡沫手来，做了一个邀请的姿势。

我长长的吸了一口气，这是在耍我吗？在我和他说了那些话后！这种行为是在耍我吗！？

「请你马上给我离开。」我侧身把门让开，手指向大门。头侧向一旁语音冰冷的说到。

片刻后，我得到了拒绝的回应。

「不行啊。」雷鸣收回手将身上的泡沫涂抹均匀。

我转过头，恼怒的盯着他。压抑不住的怒气让我的胸口不停的起伏。

「不行呢。」雷鸣盯着我，眼里带着戏谑的笑意。「万一你怀孕了，我总不能让我儿子生下来就没有爸爸啊。」

我楞了一下，随即回想起自己之前欢好时的呓语。一时间羞愤盈面，怒火中烧。

「你说是吧，孩儿他二叔儿。」雷鸣突然底下头看向胯下，我的目光也不由得随了过去，那根粗长黝黑的大鸡巴包覆着细白的泡沫，不知道何时已经完全勃起了。紫黑色的龟头滴淌着水滴，挺立的茎杆一跳一跳的搏动着，仿佛在点着头。

「你看，你二哥也这么认为的。」雷鸣看向我，促狭的笑着。「你要听你二哥的话，你刚刚不是说你爱死他了吗。」

我闭上了眼睛，再次长长的吸了一口气。这的确实是在耍我！的确是！孰可忍孰不可忍！猛地睁开眼睛，随手抓起一件东西————入手一片冰凉。

「啊！不要——」雷鸣慌张的叫了一句，抬起胳膊挡在额头前。见我停下了动作，放缓声音小声的说到「那是瑞士原产的施洛华水晶……」

收回扬起的手，将那水晶制成的小天鹅托在掌心，轻轻抚摸。这是前年母亲生日的时候，雷鸣托他父亲在瑞士挑选的生日礼物。如此精致，美轮美奂。小心的将它放回浴柜上。举目四望，心中的怒火已渐渐消散。

「乖——」雷鸣小声的说着「这是你家啊，打我不要紧，东西摔坏了多可惜。」

我低着头没说话，方才的怒气已消失的无影无踪。只有委屈，是的，委屈。好委屈，好不甘心。明明已经下了决心，作出了决绝的姿态，摆出了决绝的表情，说出了那些决绝的话语。为什么还要这样对我？为什么？！为什么不能回应我的决绝，一声不吭的走掉。情人决裂不是应该是这样吗？前尘往事如烟云消散，之前的情爱欢好曲意绵绵都一并消弥。它年相逢不相识，陌路回首不相望。

可为什么是现在这样！他在做什么，在搞什么！他为什么那么轻松，那么惬意，为什么还笑得出来，为什么把我的话当成耳旁风，还能满不在乎的和我调笑。我的困惑！挣扎！痛苦！还有勇气！在你的眼里都是不值一提的笑话吗！为什么敢这样藐视我！为什么要这样欺辱我！难道————只是因为我更爱你。

愿主赐予我宁静，接受我不能改变的，赐予我勇气，改变我能改变的。

低下头，眼泪扑落落的滚落下来。

「宁宁？」雷鸣的声音带着一丝探究。

我靠着墙坐在浴室的地上，手掩着面放声大哭。

「宁宁……」雷鸣的声音有些讶异。

我倒在地上，哭声变成悲鸣。

「宁宁！」雷鸣惊慌的蹲下来想要扶我，被我一把推坐在地上。

我在湿滑的地面上来回翻滚，手握着拳挥舞，双腿胡乱的蹬动。像撒泼的孩子一样嚎啕大哭。

雷鸣蹲在我的身旁，默不作声。

也不知道哭了多久，嗓子干哑的发不出声音，眼睛也干涩的丝丝作痛。我撑起身子靠在墙上，胸口上下的起伏。

雷鸣蹲在眼前，双手环抱着膝盖。眨巴着的大眼睛里带着一丝慌乱与愧疚。像一只犯了错的小狗。

「给我倒杯水。」我轻声的说。

雷鸣腾地站起，随即身子一晃，踉跄了一下。一边敲着大腿一边一瘸一拐的走向厨房。过了一会儿，拿了满满一杯的温水递给我。

水流进身体，荡漾开去。闭上眼感受这干涸被沁润的美妙感觉。

「对不起。」雷鸣小声的说到。

我睁开眼盯着他。

「说说吧，为什么对不起我。」

「我不该和你赌气。你和那个祝英台……」

「朱英男。」我打断他的话。

「恩，对！你和那个朱英男……」

「等等！」我再次打断他。

雷鸣抬起头看着我。

「为什么要讨论我和朱英男呢！」我皱着眉头「既然要讨论你对不起我，不是应该说另一件事吗？！」

「什么？」雷鸣眨巴着眼睛。

「……」我的嘴角抽动了一下「你跟冯雪！」

「哦。」雷鸣作出一个明白了的表情「不就是那么回事吗。之前你天天在我眼前晃悠，我看得到吃不到。白天想，晚上想，憋的难受死了。看着你认真听课的样子，我的鸡巴就会硬，看你趴在桌子上睡觉模样，我的鸡巴也硬。在公交车上闻者你身上的味道，我的鸡巴还硬。一整天下来硬了软了的，腹股沟都涨得酸疼，回家一看内裤都湿了一大片。你都不知道，我有多少次想把你按倒了就………」

「停！」我面色涨红「你扯这些没用的干啥！说你跟冯雪！」

「怎么没有用啊……」雷鸣小声的嘀咕了一句「就是憋的要爆炸了，才会跟女生那个嘛。再说都是她们主动送上门的，正赶上我……对了！你和朱英男不也是这样吗？！」

「怎么又扯到我和朱英男了！我和他跟你和冯雪不一样好吗！」我生气的吼了一句。

「怎么不一样！」雷鸣也皱着眉头提高了声音，可随即，他突然睁大了眼睛盯着我，神色却黯淡了下来，语气里带着一丝犹疑与担忧「你喜欢朱英男？像我那样……爱……」

「少胡扯！」我瞪了他一样。

雷鸣楞了一下，嘿嘿的笑了「我猜也不会，当时我就知道，肯定也是那个祝英台主动勾搭你的，你也是憋不住才跟他那个的。对了——是你肏他的吧？」

「滚！用你管！」我又瞪了他一眼「你要是早那么想，干嘛半个月不和我说话！」

「我不是气你嘛，当时赵老二在背后用那么恶心的话说你，你不帮我削他还跟别人合伙对付我，你看你看——」雷鸣扒开头发让我看，额角处有一弯月牙形的疤痕。「再说了，我跟冯雪的事早就告诉你了，你和那个祝英台的事你可没和我说，谁知道你们现在还联系不联系。」

「……」我沉默了一下，听他这么说，好像他还挺占理的。不对，不对！「说你和冯雪呢，你在那绕什么啊！我和朱英男咋了，我和你好之后就断了！你跟冯雪呢！你们……」

「我们也断了，和你好之前就断了！」雷鸣瞪着眼睛说。

「你！你放屁！」我气的蹬了他一脚，雷鸣身子一晃坐在地上，揉着屁股瞪我。

「年前！你走的前一天晚上！」我提醒雷鸣「你当我是瞎子吗！还是你失忆了！」

「哦——那天啊。」雷鸣做了一个恍然大悟的表情。「那天我跟冯雪什么也没干。」

「切！」我头撇向一边。

「真的！」雷鸣伸出手将我的头摆正，盯着我的眼睛「我怎么可能背叛你呢。」

雷鸣的眼神如此的明亮，照的我心里发慌。

「她都光着身子……」我咽了口唾沫「你穿的也不多。」

雷鸣松开手，叹了一口气。

「那天我跟干妈说，我第二天就要走了。想着干妈告诉你了，你晚上肯定能来跟我和好。我床单都换新的了。」雷鸣抬头看了我一眼，我的脸红了一下「当时我一边洗澡一边寻思着晚上和你……你知道啊，我都憋了半个月了，做梦都想肏……」

「说重点！」我用脚蹬了一下雷鸣的大腿。被打断了美好的回忆，雷鸣不满的看了我一眼。

「我正寻思呢，门铃就响了。我一猜就是你，光着屁股就去开门了，全身除了泡沫一干二净————鸡巴还是硬的呢。结果一开门，冯雪站门外呢！」雷鸣哀怨的看了我一眼，好像那都是我的错一样。「我都楞住了，冯雪说来取她的笔记。我反应过来后急忙跑回浴室，把身上的泡沫冲净，然后穿上裤子出来。结果！你猜怎么着？」

「………」我眨巴了下眼睛，我哪猜得到。

「那个小丫头在外边把衣服都脱光了。说要和我重归于好。然后就扑过来，边哭边说什么想我了，还想和我在一起什么的。」雷鸣郁闷的哼了两声「然后你就来了。」

我愣住了……怎么会是这样呢，为什么会是这样！我甚至都没想过会使这样！我这些天的难过、挣扎、痛苦、勇气，原来真是自以为是的笑话啊！我真想哭！可是眼泪刚刚都哭干了。

「真的吗？」我弱弱的问了一句，其实我已经相信他了。

「我撒一句谎，天打雷劈，不得好死。」雷鸣举着手发誓。

「……不用麻烦天雷了，你要是骗我，我就自己动手撕了你。」看雷鸣认真的模样，我不禁笑出了声。

「以前你要是这么说，我都不信，现在我可信了，你刚刚差点用屁股闷死我。」雷鸣挠着头心有余悸的说着。

我有点不好意思。嘴上却不肯服软。

「其实，冯雪心里才真想撕了你吧，人家第一次都给你了，还陪你在公园里，在家里各种ＨＡＰＰＹ，现在送上门了你还拒绝人家。要换是我，天打五雷轰都不解恨。」我说这话虽然带着些许的醋意，但也带着几分真心，觉得雷鸣对不起冯雪，当然这里面也有我的原因。

「她当初要和我好的时候，我本来是不同意的。我知道我心里只有你一个，装不下别人。」雷鸣的话让我心里美美的「我都和她说了，我不可能跟她好多久。她说她不在乎，她和我说她从小到大被爹妈管，被老师管，一直都是好学生乖学生，什么时候都装的一本正经的，烦透了。就是不找我，也会去找别的男生，年轻的时候一定要放纵一下才甘心。当时我们就说好了，就交往三个月，该做的都做了，然后就分手，以后谁也不缠着谁，互不打扰。这还是她提出的要求呢。」

雷鸣知道我的小心思，怕我心里有负担，所以尽可能的和我解释。

「不对啊！」雷鸣突然想起了什么「你怎么知道我和冯雪在人民公园——」

「啊。」说走嘴了，我偷窥的事情雷鸣并不知道。看着雷鸣质疑的眼神，我心虚的说「猜的。」

「呸！你唬弄鬼呢吧。」雷鸣伸手掐了一下我的脸蛋「说！你是不是偷着跟踪我了。」

「打死我，我也不说。」我撇过头去，闭上眼睛作出视死如归的表情。

「打死你？哪有那么便宜的事，我要肏死你！」雷鸣扑了过来，搂着我倒在地上，滑溜溜的泡沫沾了一身。

我睁大眼睛看着他。雷鸣低下头，一个缠绵的湿吻。我感到小腹被坚挺灼热的物件死死的抵着。

「想肏我吗？」我轻声的问。

雷鸣耸动了一下屁股，让湿滑坚挺的大鸡巴给出了回答。

「你那时候那么想肏我，为什么一直忍着？你不知道我也爱你吗？我对你的心思你一点都没察觉到吗？」我眨巴着眼睛，把所有的疑惑一股脑的说出来。

雷鸣愣了一下，松开我，翻身坐了起来。沉默的看着我，我撑起上身看着他，静静的等着他的答案。

「我知道你对我的心思。」雷鸣突然开口「老早以前就知道了。」

「有多早？」我有些好奇。

「中考前，你在俺家复习，晚上你偷偷的进了我的卧室，你隔着我的内裤闻我的鸡巴。」

「你当时醒了？！」这真让我震惊。

「恩，压根就没睡。我当时就想，你倒是大点胆啊！我鸡巴都硬起来了，你怎么就不继续了呢。」

「我以为你做春梦了呢………」

「呵呵，我那时做春梦，梦的也是你。」

雷鸣笑的让我脸红。

「对了，那你是啥时候对我有那个意思的？」这个我更好奇。

「那就更早了。」

「啊？」雷鸣的回答让我吃惊。

「你还记得不，初三那年我和你因为打篮球占场地的事跟人打架。」

「记得！跟职高的那伙人。」提起那件事，我就觉得腰眼发麻。那次打架差点把小命搭进去，从那儿以后老妈逼我立誓再不和人动手。

「那次你帮我挡了那一刀……」雷鸣身子探了过来，伸手搂住我的腰，手指在我腰眼处的伤疤上细细的抚摩着。

「我都和你说了好多次了……真不是帮你挡……」我苦笑着辩解。雷鸣的嘴唇贴了上来。舌尖霸道的撬开我的唇齿伸了进来。缠绵悱恻的一个吻。

「当时你躺在我怀里，疼得的只冒冷汗。我手按着你的伤口，血止不住的往出窜。开始的时候我怕的一直发抖，怕你就这么死了。过了一会儿你昏过去了，脸白的吓人，一动不动。我突然就不害怕了，我当时就想啊，你要是死了我就跟着你死，我们反正还在一起。就那么一下子，我就明白自己的心思了，之前就觉得和你在一起高兴，喜欢亲近你，觉得离不开你。可那次以后我才知道，你在我心里究竟是有多重要。」

雷鸣盯着我，眼睛明亮的像夜空的繁星。「我认识你之前。总是一个人，没有朋友，父母也总不在身边。那时我就想我要是有个兄弟就好了。后来就遇到了你，开始的时候我是把你当兄弟来着。可后来我发现，我想要的更多，我想要和你更好，更亲密，就像——就像——」雷鸣微皱着眉头思考着措词「就像合二为一，两个人变成一个人。永远在一起。」

我痴痴的看着雷鸣，这个冷冽英俊的男人，这个欲火焚情的猛兽，我看到了他心底的真实模样，在无垠的时间的荒野里，我看到这个少年最初的空旷与欲求。以及——那令人心动的爱恋。

「你为什么不跟我说呢？你既然知道我的心思。为什么还要忍耐？你明知道这样我们都会很辛苦。」我看着雷鸣，爱怜的问到。

雷鸣看着我，犹疑着。缓缓的伸出双手交叉覆盖在肩头。我伸出手，一把抓住了他的手腕，阻止他做祈祷的姿势。

「不要和我提真主的名字，也不要将穆罕默德的话说出口。」我紧紧的抓着他的手腕「你本来就不是虔诚的信徒，主麻日你都未曾去做过礼拜，你何必拿可兰经当做借口。」

雷鸣盯着我的眼睛，一字一顿的开口。

「我不是，可你是！」

我撇过脸，黯淡的说「我也不是了。」

「可你的爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆，他们都是。即便他们不是穆斯林，也不会允许你和一个男人在一起。如果————干妈知道了……」雷鸣的眼神闪动着「我怎么能跟你……跟你……长相厮守。」

长相厮守……我喜欢这个词。我扑哧的笑了一下，紧盯着雷鸣的眼睛「你有想过要我和长相厮守？」

雷鸣叹了口气，撇过头去。

我拉着他的手轻轻的摇晃了几下。

「安拉为每个人安排了属于他自己的道路。我们只管走下去，不需要考虑其它。」

「你是墙头草吗，这个时候你又听真主的话了。」雷鸣宠溺的在我的脸颊上用力的掐了一把。

「反正该做的都做了，不该做的也做了，现在担心这些也没有用了。就听天由命好了，还能怎么着。」我故意满不在乎的说，其实雷鸣刚刚的话让我的心里一阵忐忑不安。

「还有——」雷鸣露出比刚刚更为难的神情。

「还有……」我心里一颤，还有比父母亲人的阻碍更大的障碍吗？

「我这个人吧，一兴奋起来就会有点失控。容易兴奋过头，会做出一些过分的事。」雷鸣一边说一边窥探着我的反应。

「你到底想说什么？」我听的一头雾水。

「哎!就跟你明说了吧！」雷鸣坐直了身体盯着我「我每次和你那个的时候，都要控制控制再控制，生怕一失控让你接受不了。」

「啊？那个？做爱吗？」我还是不大明白「你控制什么？你失控？你是能暴走还是能变身？下次让我见识一下呗。」

「……」雷鸣无语的看着我。

我细细品读了一下雷鸣的话，突然有些明白他的意思了，他在和冯雪还有苏钰欢好的时候确实和我在一起的时候不大一样呢。那时的他更狂野更凶猛，会爆粗口甚至会……和我一起的时候似乎就温柔多了。之前我以为可能跟我是男人有关系吧，雷鸣对我的男人的身体欲望不够强烈。这一点还曾一度我心里有些不舒服。今天听他这么一说，原来是有所顾忌才会拘束啊。这是我的错了，我没有将自己的心意与欲求完全的传达给他。我会努力的！

我笑着凑近雷鸣。嘴唇贴着他的耳朵轻声低语。

「你肏我的时候，是不是喜欢我骚一点。」

雷鸣愣了一下，万年不遇的脸红了。

「你……怎么会这么想？」雷鸣狐疑的看着我。

「苏钰和我说的。」我笑着回答，雷鸣脸红红好有趣。

「骚货。」雷鸣挑了下眉毛。

「你说谁！」我咬了一下雷鸣的耳垂。

「恩……苏钰。」雷鸣舒服的哼了一声。

「说她也不行，她现在是我姐了。」我伸出舌头沿着雷鸣耳后一直舔到脖颈。

「啥？」雷鸣轻声喘息。

我没有回答，舌尖已经从锁骨滑下，扫过强健的胸肌与腹肌，直达胯下，那根火热的性器已经高高耸立。

「你知道吗？」我伏在雷鸣的胯下，抬起头媚眼迷离的看着他「酸黄瓜确是人间美味，可我更爱吃你的大鸡巴。」

雷鸣的坚挺鸡巴剧烈的搏动了一下，低下头，如有所思，片刻后盯着我的的眼睛问。

「你看了我的日记？」

我没有回答，笑着张开口将那散发着勃勃生机的肉屌含入口中。

第三十五章 红日淡 绿烟晴 流莺三两声

「哎，说起来，我还是第一次在你的床上住呢。好舒服啊。」雷鸣如此感叹到。

我枕着雷鸣胳膊，手指从那隆起的胸肌向下抚摸，光滑如绸缎。直至那被毛发覆盖的小腹，丘陵起伏般整齐的排列着六块腹肌。乌黑茂密的阴毛泛着油光，向上连成一片，从小腹一直蔓延至肚脐。像一丛诱惑的黑色森林。

「你的被子都是香喷喷的，和你身上的味道一样。」雷鸣侧过头在我的颈窝处用力的嗅了一下。

「什么味？」我怕痒的缩了一下脖子，将头藏进被子里。

「嗯，香香的。」雷鸣伸手揉摸了一下我露在外边的头发「像番红花的气味。」

我从被子里探出头，仰着脸眨巴着眼睛看着雷鸣「不是骚味吗。」

「我尝尝。」雷鸣伏下头吻了上来。

赤裸的肌肤的摩擦，刚刚平静下来的身体又开始燥热起来。

这是今晚的第几次了呢？

几乎同时射进彼此的口里。

「我的精液是什么味？骚吗？」雷鸣撑着头看我。

「不骚？」我摇摇头，闭上眼睛品味了一下「有发酵的酸味，有点腥，像掺进鱼露的龙舌兰酒。」

「喜欢吃吗？」雷鸣的脸贴近我的脸。

「你呢？我的是什么味？喜欢吗？」我眨着眼反问。

雷鸣的脸上露出得意的笑，张开嘴卷起舌头，有稀稠的白色精液藏在舌下。

在我错愕的一瞬，雷鸣已经吻了上来，舌下的精液渡进我的嘴里。有一丝苦，带着青涩果实的酸涩。

哦，这就是我的味道，和雷鸣的不一样呢。一点也不骚嘛，不知道雷鸣喜不喜欢吃呢。

「我真想把你整个都吞进肚子里。」雷鸣低声的在我耳边呼着热气。

我缩了缩身体，懒洋洋的将头埋在雷鸣胸前，从温热的肌肤下传来有力的心跳声。脸上浮出一丝笑意，睡着了。

父亲离开前，特意请雷鸣来家里吃饭。对这个母亲私自认下的干儿子，父亲虽然只见过寥寥数面，但印象颇好。举止大方得体，人长的又漂亮，加上一张讨长辈喜欢的巧嘴。实在让人不喜欢也难。

「干爸，祝你新的一年里工作顺利，身体健康。」

「干妈，祝你新的一年里心情愉快，万事顺心。」

雷鸣频频站起身来举杯，一口一句干爸干妈的叫的那叫一个又脆有甜。老爸老妈笑意盈怀，对又帅又懂事的雷鸣大家赞赏。一时间宾主尽欢，只把我晾在一边。

「你们小哥俩儿也喝一杯吧。」老爸看着我和雷鸣笑着说到「要相亲相爱，做永远的好朋友。」

雷鸣笑嘻嘻的向我举杯，我挤出一丝假笑。一口将杯中酒吞进肚子。看着情绪高涨的雷鸣，我不禁一阵腹诽，怎么会这么欢乐呢，这不科学嘛！只有我一个人觉得这种情形很诡异吗，在这欢乐和谐的情形下我怎么会感到一阵阵恶寒呢。

雷鸣喝多了，父亲喝的也过了量，还不忘记嘱咐我一定安全的把雷鸣送回家。闹！只有不到５０米的距离好吗。送雷鸣回家的路上。他兴奋的趴在我耳边小声的说「我这算不算征得岳父大人的首肯了。」

我又好气又好笑的晃了晃他的肩膀，醒醒吧孩子「来，脚抬高，上楼梯了。」

「今天晚上就洞房吗？」雷鸣在我耳边呼着酒气。我连忙捂住了他的嘴。

进了屋子，将雷鸣倚靠在沙发上，刚一转身就被雷鸣从身后抓住了手，回过头看去，雷鸣明亮的大眼睛里带着迷离的醉意，有片刻的忧伤与宁静从那双眸的深处泛起流进我的心底。

「今天晚上陪我。」雷鸣拉着我的手轻轻的摇晃了一下。

我摸了摸他的脸，点了点头。

夜里，将雷鸣的头搂在怀里，在他的耳边轻声低语。「我们要相亲相爱永远在一起。」

怀里的人微微动了一下，不知道有没有听到。

我要做一个流浪的少年／

带着一只镀金的苹果／

一只银发的蜡烛／

和一只埃及飞来的红鹤／

旅行童话／

向糖果城的公主求婚／

开学之后不久，天气便逐渐回暖了。御寒的裤子一脱，春姑娘就来了。这淫荡的春姑娘，这可爱的小骚货。

碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

万物发生，天地间一片春意盎然。

班级里多出了几对亲密的小伙伴，经过一学期暗地的萌动，终于在这早春时节探出头来。两两成对的凑在一起眉来眼去暧昧传情。

七班的冯丹尼身边多了一个大个子男生，拎着书包跟进跟出的，雨天打伞晴天遮阳。有两次在校门外遇到，冯丹妮故意伸手跨在男生的胳膊上，志高气昂的从我面前走过。那男生一脸的受宠若惊的模样十分有趣。

赵老大又有了新欢，是一个校外理发店的美眉。赵老大对新欢赞不绝口。那真是千里无一的小可人儿。用赵老大的形容就是盘好、条顺，一掐一汪水。而且又浪又骚，干起炮来跟打了兴奋剂一样。赵老大又有了新谈资，引逗着一小群欲求不满的男生们一下课就围拢在他的身边。

野渡花争发，春塘水乱流。一时间姹紫嫣红一派勃勃生机。

不过在这一片美好的春光里，有一个人的心情却不如这春光美好了。

冯雪，开学之后雷鸣每次遇见她都会故意摆出漠然的态度。每次看到冯雪黯然的神色，都会让我心里有些不安和歉疚。雷鸣虽然说了跟我没关系，但我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这件事始终让我心存芥蒂。不久之后，雷鸣与冯雪之间彻底分手的信息就在班级传遍了。

之后，许多对冯雪有心思的男生，开始蠢蠢欲动。主动接近，没事唠嗑的，眉目传情暗送秋波的。递纸条的，留情书的，还有当面表白的。冯雪成了这春日里的一朵鲜花，被一群又一群的狂蜂浪蝶围绕着。

其中一位大三的学长，出了名的风流种子。对冯雪更是一往情深，写信送花，跟踪尾行。各种手段琳琅满目，应接不暇。被冯雪多次当面拒绝后反而越挫越勇，斗志昂扬。有几次堵在校门口拦着冯雪，各种纠缠不清。让冯雪不胜其烦。

「我们去打那个贱人一顿吧。」我忍不住对雷鸣建议。

「你傻啊。」雷鸣像看白痴一样白了我一眼。

唉，人家不是觉得对不起冯雪吗。

不过没等我出手，就已经有人出手解决这件事了。

一日放学后，就在学校大门外。五六个穿着职高校服的男生将那个贱人围在中间，撂倒之后一顿暴踢。等我们走到近前时，那贱人已经死狗一般的畏缩在地上，口鼻穿血，口水眼泪都流出来了。这伙人下手还真是挺狠的。

其中个子最高的男生似乎是领头的，摆了一下手，几个人停下了动作。周围看热闹的人越聚越多，渐渐的围拢成一圈。那个领头的男生，仰起头冷冷的扫视了一圈，目光划过带着高傲的气势与桀骜不驯的神情。很帅！身材挺拔结实，留着短寸，剑眉星目，虽然怒气盈面仍不减风姿。周围看热闹的女生，眼神都聚拢在这个男生身上，眼神里带着赞赏与兴奋的目光。

「都给我听好了！」短发帅哥突然拔高声音「谁他妈再敢缠着冯雪，我见一次打一次！」目光再次挑衅似的扫了一圈。

「算了，哥。」冯雪从人群中走上前去，厌恶的看了一眼躺在地上呻吟的贱人，对着短发帅哥说「咱们走吧。」

短发帅哥冷哼了几声，转身带着几个男生和冯雪一起离开了。

围观的人群发出一阵唏嘘。

「靠！这货是谁啊！?」一个男生看着赵老大问「这么狂！」

「是啊，穿着校服来堵大门，是来踢场子的啊！」

「肏！真鸡巴狂啊！这是当咱们一高没爷们啊。」

「这也打你脸啊，老大！你不给点意见。」

「这人我可惹不起。」赵老大难得的服了一回软。

「啊！这人谁啊？！」男生们都围着赵老好奇的问。

「职高足球队的队长，咱们大校花冯雪的哥哥，冯权。」赵老大舔了下嘴唇「在职高就是说一不二的主，周边的小混混见到他都得叫声权哥，他亲叔冯老三在咱们这一片是有号的，黑白两道都吃的开。咱可是惹不起，你们这些惦记冯雪的，也趁早死了那条心吧。免得被未来的大舅哥惦记着。」

冯权，这个名字似乎在哪听过。职高足球队的……啊！想起来了，那天在赵瘸子的店里，赵瘸子提起过这个名字。冯权——原来是冯雪的哥哥啊。

「还真看不出来呢。」雷鸣自言自语的嘟囔了一句。

「……」我奇怪的抬头看了他一眼。

雷鸣看我看他，诡秘的笑了一下，嘴贴到我的耳旁。

「看模样真看出来那么骚啊。」

我微微皱了一下眉，看来雷鸣也想起那天的事了。似乎对赵瘸子的话印象深刻呢。

「咋？你有兴趣？」我挑着眉毛看着雷鸣。

「切！」雷鸣不屑的哼了一声，随后吧头凑过近前，贴着我的耳朵小声说「我只稀罕你一个。」

虽然不是第一次听到这样的话了，可心里还是忍不住美美的。

这件群殴事件在学校里掀起了一阵波澜，一时间成为课下的热门话题。其中以女生们最为热烈，主要讨论的对象就是那个惊鸿一瞥的大帅哥冯权。雷鸣不幸躺枪，被列为与之相比的对象。无端受到牵连，让雷大少十分郁闷，反复的追问我他怎么可能会跟那种人是一个层级的。我肯定的告诉他，你帅！你每个汗毛孔都比他帅九万九千九百九十九倍。这才让雷大少的竞争心小小的满足了。

后来冯雪还是被班主任赵老太请去办公室恳谈了一番。

随后赵老太召开了新年来的第一次班会，哦，应该叫整风大会。

针对目前班级里不断涌动的青春骚情，赵老太作了重要的讲话，深入浅出的分析了问题，举事实讲道理，从东南西北前后左右各个方面加以论证，得出——早恋都没有好下场的伟大结论。

最后作为总结陈词，不透露姓名的提到我们班级去年有一对学习很好的同学，发生了不该有的感情。被老师的明察秋毫所及时发觉，通过老师英明神武的教育说服，那个男生能痛改前非，挥利剑斩情丝。之后一心向学，在期末考试中取得了年组前十的好成绩！

所有人都转过头看我，目光都集中在我的脸上。

我心中瞬间奔腾而过一万只草泥马！就直接说我名字好了！期末考试全校前十我们班就两个人，一个是我另一个是团支书——一个眼睛妹！

赵老太是想逼死我啊，她接着开口说，那个女生还深陷在感情中，老师找她沟通了几次，始终效果不佳。唉，也是很学习很好的学生啊。这样下去会出大问题的！前几天不就引发了校门口的骚乱嘛！这样不好，很不好！大家要引以为戒！

啊！所有人侧目看着冯雪，随后更加惊奇的看向雷鸣，最后所有的目光都定格在我的身上。

好吧，那一刻起我就成为了挖兄弟墙角，转而又始乱终弃的人渣了。

赵老太威严的咳嗽了一下，最后宣布了一个让同学们心碎的好消息。

原定下周的春游取消了，改成支牧！

一时间班级哀声一片。支牧是本校的优良传统。在春暖花开之季去牧区帮助牧民做些力所能及的工作。展现新一代青少年的美好情操与强健的体魄……

近几年来，大片的牧区被改成农耕地，所以传统的支牧就成了支农。换汤不换药，就是让一群免费的剩余劳力去为学校赚取些名声。

「自备寝具，牧区天气还很凉，要带厚被。两个人可以带一套被褥。」赵老太提醒道。

「可以不去吗？」这个时候总有不怕死的。

「可以请假，向校长亲自请。」赵老太给出明确的回答。

「可以男女带一套被褥吗？」敢说这话的二货不用猜就知道是赵老大了。

「赵勇！放学到我办公室！」

大家一阵哄笑。

第三十六章 花兵月阵暗交攻 阵阵春风透玉壶

「蚕丝被会不会太凉？」雷鸣突然开口问我「要不要带条毛毯？热的话还可以垫在身下。」

公交车上只有零星的几个个人，隔着车窗望去，路旁店铺的灯火一晃而过。

「我有说过要跟你用一套被褥吗？谁说一定要和你住一起啊？」我转过头看着雷鸣。真是的，好歹也要假装问我一下吧。征询下我的意见到底有多困难？最近也不知道怎么了，总是喜欢替别人自作主张，在他家里为我准备了牙刷牙缸还有新的拖鞋与毛巾。而且与他用的都是同款的。这是要闹哪儿样？他妈妈回来看到了打算怎么解释呢？还贴心的为我准备了换洗的内裤，好吧，这个或许真的需要。但那活泼有趣的卡通图案是怎么回事！是在藐视我的审美情趣吗。而且那个尺码是怎么回事？是儿童款吗？！你藐视我的审美也就罢了，怎么还敢藐视我的尺寸呢！

「不和我住一起，你还能和谁住一起。」雷鸣探过头贴近我的脸，一副理所当然的表情。

「我可以自己带寝具。」我将头向后移开「我还可以和别人一起住。」

「你有别的男人了？！」雷鸣故意做出夸张的表情。

靠！你找死啊。我环顾了一圈，并没有人看向这边。

「晚上想吃点什么？」雷鸣的脸再次向前凑过来。。

「我也没说晚上去你家。」我不动声色的后移，头贴到了车窗。

「我给你准备了礼物。惊喜哦。」雷鸣眨巴了下眼睛。

哈，惊喜。希望不会再是什么情侣款的项链、指环或是手链了。那种东西谁好意思带啊！

雷鸣的身体再次贴了过来，已经无路可退了。伸出手挡住他靠拢过来的胸膛，微微皱眉警告他这可是公共场合，不要乱来。

「在我之前，你喜欢过别的人吗？」雷鸣贴近我的耳边，轻声问到。

我愣了一下，推开他的身体。看向他的眼睛，目光灼灼宛如流火。

为什么会突然问到这个问题呢？略一犹疑后，轻轻的摇了摇头。得到了一个开心的拥抱。

我奋力的挣脱出来。看着雷鸣满足的笑脸，心里微微泛起一丝愧疚。严格说的话，我说谎了，如果少年时的一缕情思也算做喜欢的话。那在雷鸣之前我确实喜欢过另一个人。

那时爷爷还在世，每年的古尔邦节，会从清真寺里请来阿訇宰杀牛羊。有一年从寺里来了一位新面孔的阿訇，很年轻，穿着拖地的袍子，锋利的刀刃就藏在那长长的袖子里。来至牛的一侧，紧紧了衣袍，花岗岩一样的背肌便整个凸显出来。一只胳膊从牛的一侧环绕过去抓住牛的角，刀光倏的一闪，身体同时向斜下方压倒，刀从颈动脉刺入割断喉管，跌倒的牛被长袖遮挡住了头，不一会喷薄而出的鲜血就将衣袍浸湿，没有嘶鸣，徒然的挣扎几下就结束了。这是我关于杀戮的最初的记忆。

在之后的日子里，我时常能梦到那个场景。年轻的阿訇，一闪而过的刀光，喷薄的鲜血，被鲜血浸湿的长袍，长袍下凸显出的结实的身体。就在那些迷离的梦境里我迎来了人生第一次的遗精。并曾在自读时在脑海里幻想过那染着血色的长袍之下的躯体。

我曾想过与雷鸣分享这个最初的情欲秘密，可那位阿訇的名字我并不知晓，样貌也已经模糊不清了。事实上我也只见过他寥寥数次。没有开端、高潮与结局，也没有时间与地点。只有一个模糊不清的剪影与一个懵懂的少年。我既无法用语言讲述出一个完整的故事。也找不到恰当的形容词来述说那隐秘的情感。所以，我想了想，决定保持缄默。

「晚上给我做牛肉吃吧。」将头靠了过去，下巴压在雷鸣的肩头，低声叫了句「亲爱的。」

「好！」雷鸣用力的点了下头，伸手握住我的手。

我是天空里的一片云，

偶尔投影在你的波心——

你不必讶异，

更无须欢喜——

在转瞬间消灭了踪影。

你我相逢在黑夜的海上，

你有你的，我有我的，方向；

你记得也好，

最好你忘掉，

在这交会时互放的光亮！

支牧的地点就在校长大人的故乡。离牧区还有数公里的地方，学校的客车就将学生们放了下来。列队！前进！牧区的花花草草们，颤抖吧！衣锦荣归的校长大人带着 「部队」杀回来了！

男生女生分开，三五人一组分散到牧户家住宿。我、雷鸣，赵老大还有佐岩同学被分在一组。佐岩同学是一个意志坚定，情操高尚的好同学。不但身兼体育委员的工作，还同时担负着劳动委员的重任。书香门第出身，一身正气凛然不可侵犯。是老师眼里的定海神针。被委以艰巨的任务——与赵老大同桌。经过这么长时间的熏陶，竟然还干净的跟了剥了壳的鸡蛋一般。每次赵老大聚集他那一小圈流氓团伙谈论男女欢爱时，可怜的佐岩同学听也不是不听也不可能，一张俊俏的小白脸红霞漫天，时不时的凝眉侧目，一副受刑的模样。常常引逗得赵老大等分外开心。

牧区都已经新盖了泥瓦房，没有住上蒙古包让雷鸣略有些失望。床铺倒是足够大，通铺的大床足够七八个人住了。我和雷鸣住在一侧，佐岩守着另一边。赵老大一个人占据正中。

牧区果然很冷，幸好雷鸣带了毛毯。压在轻薄的蚕丝被上才能抵御夜晚的寒凉。佐岩同学自然不肯和赵老大同流合污，二人各自带了寝具。赵老大嫌行李沉重，只带了薄薄的凉被。晚来风急。冻的只打寒颤。赵老大只好滚到佐岩身边，请求合被而眠。佐岩同学自是不肯。赵老大便死皮赖脸的哀求。那情形和犯了错被老婆拒之被外的可怜老公一样。我和雷鸣躲在被窝听得发笑。赵老大顾不上面子，好话说了一箩筐。佐岩同学终于哼了一声掀开了被的一角。

「哦——好暖和。」赵老大发出一声满意的感叹。

「呀，左石头，身子跟小姑娘一样滑啊。哈哈」赵老大发出两声淫笑。

「滚！再摸我就把你踢出去。」

「哈哈，给哥哥摸摸看小石头长成没。长成了哥给你介绍妞子……」

「啊!」佐岩叫了一下，高声骂到「赵老大你个王八蛋。」

「哈哈，害羞啥。来!也让你摸摸哥的大不大。」

「滚！别往我身上靠！」

「哈哈。」

唉，可怜的佐岩同学。我突然想起了农夫与蛇的故事。

「好了，别闹了。」雷鸣提高音量喊了一声「明天还要早起呢。赶紧睡觉吧。」

赵老大嘿嘿笑了两声，没了动静。

黑暗里雷鸣翻过身看我，微若尘屑的光亮里，深沉的双眸里透出一丝星光。

我撇了下嘴，对雷鸣方才的话表示不屑。还一本正的叫别人别闹了早点睡觉呢。大哥！你的手能不能先从我的胯下抽出来啊。啊！还往里伸!

我在黑暗中羞愤的盯着雷鸣。后者的手指向上翘弯，指间顶在穴口轻轻的揉动着。

「别闹……」我尽量压低声音阻止。随即雷鸣的嘴唇覆了上来，湿滑的舌头探了口里。我无奈的闭上了眼睛。

雷鸣的身体灼热滚烫，这是欲火的温度，偷欢带来的刺激让他格外兴奋。这是雷鸣隐藏的情欲秘密，他热衷于此，乐此不疲。课堂上的手淫，电影院里的口交，以及公共卫生间里的片刻偷欢，都会让雷鸣的情欲高涨。这种情绪也在潜移默化的感染着我，闻到他的气味就会让我心动，原本干燥的肠道也会因他的撩拨而潮热起来。就像某种化学反应在我连之间发挥着作用，彼此间的一个眼神也会挑逗起蠢蠢欲动的念头。

我开始了我的反击，在这场情欲的角逐中谁会甘心只做猎物呢。我会突然将雷鸣拉到角落里，就在周围嘈杂喧闹的人声中一把拉下他的裤子，将那粗大黝黑的鸡巴含入口中，吸吮数下后，转身逃之夭夭。回过头看着雷鸣一边慌忙的提起裤子，一边费力的将勃起的阴茎塞进内裤。每次都会让我开怀大笑。

也会在楼道内，将雷鸣的鸡巴掏出，强行撸硬后把书包挂在上面，然后趴在雷鸣的耳边低声说着淫荡的话语，刺激着他挺立鸡巴挑着书包登上楼梯。「一直挺到家里，晚上就让你随便肏！」单凭这句话就让雷鸣每次都能登顶，兑现许诺后的全身酸痛，都让我暗暗发誓下次要多带几本书回家。

过了一会儿，床铺的另一端传来沉睡的酣眠声。

肉穴紧绷的穴口在揉动下渐渐放松，指尖趁势插入，突然的侵入感让肛肉不自主的收紧，手指只插进一个半的指节便无法继续前进了。这离想要达到的地方尚有段距离。手指在肛道内努力了几下，徒劳无功。虽然手指细长，可没有足够的润滑也无法在狭细的肛道里顺利的通过。

雷鸣的手掌从我的胯间抽出，将从肉穴内抽出的中指横在亲吻着的嘴唇间。两条舌头缠绕上去，将其舔舐湿润。

手掌再次从胯下穿过，被口水润湿的手指一节一节的插进屁眼，靠着唾液的润滑中指整根没入肉穴，指尖终于到达了目的地。与柔软的肠壁迥然不同，那是一处质柔而有弹性的突出，光滑而饱满。雷鸣的用指腹轻轻的按在那上面，每次按动都让我勃起的阴茎搏动一下，酸麻的感觉荡漾开去，不一会便有液体从马眼里流出。雷鸣将流出的淫水涂抹在我的鸡巴上，握着茎杆缓缓的撸动。前后的刺激让我咬着嘴唇才能忍住不发出呻吟。

前列腺，这个生理卫生课不曾讲过的器官此刻已成了我欲望的秘密开关。自从上元佳节被雷鸣肏到失禁，作为肛肠科医生的儿子，孜孜好学的雷鸣同学翻阅了他母亲的医学书籍，终于查清了其中的奥秘。并在以后的性爱欢好中将理论与实践结合，不断的开发研究，终于将我送上一个又一个的欲望之巅。

好吧，有文化的流氓不可怕，有文化有体力又肯于专研的淫棍才可怕！

紧张加上刺激，不一会儿，身体便达到了高潮的临界点，身体绷紧，肛道猛的收缩。雷鸣察觉到我身体反应，蜷起手将我的龟头罩住。随即一股股的精液射进了他的手里。

我张大嘴长长的缓缓的呼吸，控制着不发出声响。好一会儿，起伏的胸膛才平缓下来。

雷鸣轻轻扳动我的肩膀，我会意的侧过身体背对着他。左腿被抬高搭在身上，雷鸣将手里的精液涂抹在我的后庭与他挺直的肉屌上。火热的龟头顶在穴口，一寸一寸的顶了进去。

即便有充分的润滑，粗大鸡巴的插入也让肉穴满涨发痛。我忍不住发出丝丝的抽气声。雷鸣的手臂从我的脖颈下绕过，用手捂住了我的口鼻。栗子花的气味，我的精液的气味。

从混杂着愉悦与屈辱的颓唐无赖的生活中摆脱出来的希望，一切的一切，从反行动的、反英雄的生活中摆脱出来的希望。 如果我们的生殖液永远无法长出明日之花，那么我们无处安放的冲动将归于何处？还好，还好有这个男人，他的爱与欲将我承接。

粗大的鸡巴在肛道内跳动着，小幅度的缓缓抽动。每次退出，龟头的肉棱都会刮擦到前列腺，刚刚经历了一次高潮，肌体异常的敏感，强烈的刺激让身体发出一阵阵轻微的颤抖。从马眼流出的粘液沿阴茎流下，阴毛湿漉漉的连成一片。

过了一会儿，下体的酸麻感越聚越强，爆发就在片刻间。突然，床的一侧传出悉悉索索的动静，雷鸣的身体停止的动作。突然失去了刺激，感觉卡在高潮前的瞬间，欲望在肛道内膨胀到了极致，仿佛悬挂在悬崖之上，崖顶就在头上，偏偏上不去也下不来，空虚失落引逗着肛道内刺痒难耐。忍不住不断收缩放松屁眼，肛肉蠕动着摩擦粗大的鸡巴。

下床穿鞋的动静，哆哆嗦嗦打寒颤的声音，吱嘎，门开了，一股冷风吹窜入屋子。是赵老大，应该是起夜去屋外尿尿了。

门被带上。

雷鸣猛的前后抽插了几下，射精了。我同时达到了高潮。强烈的快感辐射状的从阴私处扩散至全身。身体不自主的发出抖动，摩擦着被褥发出悉悉索索的响声。雷鸣放下我的腿，侧身倾翻将我的身体压住。酥麻的快感在全身涌动激荡，身体仿佛漂浮在空中随着快感的涌动不断的摇摆着。在黑暗中，感觉已经要窒息了，可灵魂去飞升到一个奇妙的所在。到处是五颜六色的虹光，闪动不停。

过了一会儿，赵老大哆嗦着哈着寒气，从屋外进来。

又过了一会，沉重的鼾声再次响起。

雷鸣动了一下，想从我的身上抽离。我向后伸出手按在他结实的臀部上，雷鸣会意的停下了动作。被窝外太冷了，我不想出去清洗，也不想弄脏被褥。就这么插着吧。让粗大的鸡巴继续留在肛道内，调整了一个舒服的姿势。准备睡觉。

「我想尿尿。」雷鸣贴着我的耳朵低声轻语。

「忍着。」我用力收缩了一下肛门，肉穴内的大鸡巴猛的搏动了一下。

一夜无梦。

第二天一大早就被吵醒。

「你们哥俩关系太好了吧，还抱在一起睡。」赵老大的声音。

「怎么，你羡慕啊？」雷鸣的声音从头上传来。

我睁开眼睛，赵老大正裹着他的薄被哆哆嗦嗦的穿着衣服。一旁的佐岩似乎还在睡着。我扭过头，雷鸣用手支着下巴低头看着我笑了一下。

「靠！空虚寂寞冷啊。佐石头都不让我挨边，离我大老远的，被都不够盖。半夜都把我的尿冻出来了。」

「哈。」雷鸣笑了一声，低头看着我问「醒了，起来不？」

雷鸣！你个大混蛋！你让我怎么起来！下面光溜溜的好吗！内裤都蹬在脚下呢！还有!你那根大鸡巴还在我的屁眼里插着呢！

「再睡一会儿吧。时间还早吧？」我咬着牙假笑着说。

「那就听亲爱的，再睡一会儿吧。」雷鸣放下支着头的手，伸手从身后搂住我。

「靠！你们就继续恩爱吧。」赵老大站起来套裤子「我可不躺着了，太鸡巴冷了。一会儿就去跟赵老太说，要不就给我换个暖和的屋，要不就安排个妞子让我晚上抱着睡。」

「你趁早死了那条心吧。」雷鸣打击了赵老大一句，手指捏了一下我的乳头。我忍了，闭上眼睛假装睡着了。

「什么味？」赵老大低头穿袜子，一边抽动着鼻子，四下用力的嗅了几下。

「你的臭袜子吧。」雷鸣搭茬说到。

「不是，这味是……」赵老二抽动着鹰钩鼻子「肏！是精液的味，谁鸡巴淌汤了？」

我惊讶的睁开眼睛，皱了下眉头，这赵老二的鼻子是狗鼻子吗？这么灵？！

正想着该怎么应对。赵老大的脸上突然浮现出一缕促狭的笑意，眼神示意的看了下身旁的佐岩。佐岩似乎还在睡着，一动不动的。赵老大突然一把将佐岩身上的被子拉下。

「哈哈，佐石头跑马了！」赵老大哈哈大笑。

佐岩腾的坐起，手捂着裤裆。羞愤的盯着赵老大，伸手去抢被子，赵老大风骚的躲到一旁。目光扫过，裤裆处果然湿了一片，看来出货量还不少呢。

佐岩看我和雷鸣看他，脸都涨红了。瞪了一眼赵老大，抓起衣服下了床跑到外屋去了。

「你太坏了，赵老大。」我忍不住说了句赵老大。

「哈。」赵老大哈的一笑「你们不知道，这佐石头，平时听我提起跟妞子打炮的事。恨不得把耳朵都堵起来。我他妈的还以为他鸡巴不行事呢。哈哈，这一看，没少尿啊，平时都憋坏了吧。」

「你赶紧出去哄哄吧，别晚上没妞子抱，连石头也搂不着了。你就等着把鸡巴冻掉吧。」雷鸣冷笑了一声。

赵老大寻思一下，下了床追了出去。

终于安静了。

「拔出去吧。」我低声说。

「啥？」雷鸣装傻的问。肏！装傻就装到底，你挺动下鸡巴算怎么个意思！

「赶紧的！一会进来人了。」我扭头瞪了他一眼「你下地，我包里有湿巾。」

「不用湿巾了，都流出来了。」

「啥？」

「我说，你屁眼里的精液都流出来。」雷鸣贴着我的耳朵小声的说。

「啊？不是堵……堵着呢吗？」我有气无力的说到。

「早滑出去了，你以为我这个是白钢做的啊，不会软啊。」雷鸣顶动了下鸡巴。

「那！那你怎么还插里！」

「晨勃啊，我想做一下早操吗。」雷鸣故意咬了下「操」字的重音。

「滚！赶紧拔出来。」我羞愤的推了他一下「是不是把被都弄湿了。」

伸出手在在身下摸了摸，有一片潮，但不是很湿。

「我都擦过了。晚上就能干了。」雷鸣缓缓的将坚挺的鸡巴向外抽出。

「恩」我闷哼了一声「拿什么擦的，你下地了？我怎么没感觉呢？」

「拿内裤擦的。」雷鸣笑了一下「你的。」

「肏！嗯……」大鸡巴整根抽出，发出噗的一声轻响。

「你让我穿什么！？」支牧的地方不方便换洗，干脆就只穿了一条内裤，反正就三天，坚持坚持就过去了。

「我给你带了备用的。」雷鸣笑着看我「上次给你的那个惊喜，我这回带来了。」

「滚！打死我我也不穿！」谁要穿那种东西，还不如光着呢！

「那你就光着吧。」雷鸣从枕头下抽出我内裤，上面斑斑点点的精斑还未完全干透，雷敏一边用我的内裤擦拭的着鸡巴，一边坏笑的看着我。「给你后面擦擦不？」

第三十七章 绿遍山原白满川 子规声里雨如烟

笑闹了一会儿，看时间已经不早了，穿衣起床。我最终还是穿了内裤，雷鸣的。至于雷鸣嘛，只好穿那件为我准备的「惊喜」了。还别说，那巴掌大点的布片兜在胯下还蛮性感的。

劳作的地点选在一片由畜牧区改成了农耕地里。地里遍布着某种豆科植物的根茎。其上的部分已在去年秋季被收割，只留下灰黑色短粗的根茎牢牢的抓固着土地。经过漫长的一个冬季，这些原本无用的根茎却在寒冷的土地里获得了新的滋养。如今挖出来后，用沸水熬煮，可以用来治疗牲畜痢疾等常见的疾病。

要尽量整根完整的挖出来，药效的部分集中在纤细的根须处，不要弄断。当地畜牧站的老师这样指导。

不过这确实不容易，早春的大地还未松软。力气小了无法破开结实的土壤，力气大了又极易损伤纤细的根须。

我们每个人领到一个小铲子，蹲在地上一株一株的细心的挖掘。

男生定量每天６0株。女生减半只需要挖３0株。

这个定额看着并不高，但实际操作起来才发觉这项工作还是很吃力的。力气较大的男生要想完整的挖出一株至少需要５分钟的时间。女生挖的更细心，挖出一株大概要耗费１０分钟。

蹲在地上，刚挖了几株便腰酸腿麻。不大一会儿，哀鸿遍野，抱怨之声响成一片。

校长大人亲自出面安抚，先是痛说革命家史，说他小时候一边努力读书一边还要帮手家里的活计，放假的时候一天到晚长在地里，每天都要挖数百株，手里的茧子厚的连笔都握不牢。接着开始大讲特讲人生道理，讲梅花香自苦寒来，讲吃得苦中苦方为人上人，讲天将降大予斯人也………同学们大眼瞪小眼的看着校长大人拿着喇叭天花乱坠的说了大半天，仍然是一副没精打采的模样。

校长大人扫视了一圈，干咳了两声。使出最后的杀手锏「这次支牧结束后，休假三天让同学们好好休息。」说完这句，推了推眼镜又补充了一句「不能完成定额任务的同学，回去以后，每天早操结束，由体育老师监督进行长跑锻炼，以加强体制。」

好吧，校长大人您胜利了。

同学们开始奋力的与坚实的土地做斗争。叮叮当当的声音响成一片。

「休假三天啊。」

「太幸福了吧。」

「快挖，快挖。」

「你挖的那么慢，等着以后天天绕操场跑圈吧。」

「啊！哪个好心的大哥帮帮我。」

「啊！铲子弯了。」

「呀！蚯蚓。」

「造孽啊……」

「阿弥陀佛……」

人声鼎沸，年轻人无论在何时何地都会快乐起来的。

当然，还有的年轻人，无论何时何地都会随时发起情来。

毕竟春意正浓。

「石头，晚上睡觉梦到啥了？」赵老大蹲行着靠近佐岩。后者皱着眉头躲到一边。赵老大顺势就把佐岩已经挖出大半的豆根霸占了。

过了一会儿，故技重施。

「石头，梦里办成点实事没？摸没摸着白白嫩嫩的………」赵老大再次靠了去过。佐岩丢下马上要挖出来的豆根，涨红着脸跑到远处去了。赵老大哈哈笑着，再次把胜利果实窃为己有。

「无耻……」我看着这一幕，对赵老无耻的境界已经几乎无语了。

「昨天晚上舒服吗？」另一个无耻的家伙，不知什么时候贴到了我的耳边，呼吸的热气喷薄在我的耳畔，让我惊的打了一个激灵。

「……」我扭回头瞪了雷鸣一眼。

「裤裆凉飕飕的，二哥冻得要感冒了，一会儿给我捂捂呗。」雷鸣脸上挂着促狭的坏笑。

这也太大胆了吧，竟然敢……我不禁抬头紧张了环顾了一圈。呀，方才四周的人不知道什么时候都躲到远处了。再一看，赵老大正屁颠屁颠的到处骚扰群众，掠夺劳动果实呢。原来如此啊……我们四周的人都被赵老大恶心走了啊。

「用手就行，最好能用……」雷鸣伸出舌头舔了下嘴唇，真是越来越肆无忌惮了。

好吧，我决定终止这个话题，不要再继续讨论下去了。

「刚才校长说，这次回去放三天假，你听到了吗？」我将话题引开。

「恩。」雷鸣点了下头，挪动脚步又靠过来一步。

「我带你去个好地方，放假的时候。」我向旁移动了一下。

「去哪啊？在家多好，在家好好学习吧，别总想着出去玩。」雷鸣作出一脸严肃的表情。脚下挪动又靠了过来。

我白了他一眼，拉鸡巴倒吧！在家好好学习！你今后的理想是性学博士吗！心中腹诽，表面却不动声色，再次向一旁挪动了一下。

「我带你去的那个地方，能骑马，还能住蒙古包。」我眨着眼睛看着雷鸣。我知道，没骑过马的雷鸣特别想尝试一下骑马纵横的乐趣。

「哦，骑马啊。在家也可以啊。反正骑小马更舒服。」雷鸣脸上挂着促狭的笑容「蒙古包我到是更有兴趣，打开穹顶，在星星下面……」雷鸣的身子探了过来在我耳边轻声吐气「肏你。」

我身子晃了一下，踉跄的站了起来。瞪了他一眼，脸上微微发烫。

雷鸣笑嘻嘻的抓住我刚刚在挖着的豆根，「嘿嘿，这株是我的了。」

「哈，你怎么还跟赵老大学无赖呢。」 我又好气有好笑「你喜欢就送你了，你不在上面浇泼尿标个记号啊。」

「好吧，就听你的。我回去就按你的方法把我的东西都标上记号」雷鸣坏笑的看着我「就从我最稀罕的东西开始。」

……闹不过他。

气呼呼的蹲下继续劳动。

啊……刚刚蹲起的有些猛。肛道深处残余的精液竟然开始向下流淌，经过蠕动的肛肉，聚集在肉穴口出。我用力的夹紧肛门，可湿滑的淫液还是一点点的渗了出来。

「怎么了？」雷鸣看到我的异样「肚子不舒服？」

「……」我微皱着眉毛，瞪了他一样。

「哦——」雷鸣似乎明白了的点了下头。

哦你个大头鬼啊！我皱着眉头，感觉内裤已经被打湿了。还好是雷鸣的内裤。脏了也不心疼。

「去那边吧。」雷鸣指了指远处一个凸起的小山包。「那后面看不到。」

我顺着他指的方向看过去，一望无遮的大地上只有远远的那处小山包能阻挡视线。

「你带纸巾了吗？」我伸手摸摸了衣兜，早上着急面巾纸和湿巾都没有带在身上。

「恩。」雷鸣点点头「走吧。」

「……」我狐疑的看了他一眼「给我，我自己去。」

「我帮你弄吧。」雷鸣吞咽了一口唾沫。

你大爷的！我心里骂了一句。我还没满十八周岁呢，你这么做是不道德的！诱拐青少年是违法的！转念又一想，去年的时候，雷鸣也没满十八周岁啊，不是也被自己……好吧，这件事就不细论了。

「我不去了，谢谢。」我低下头继续挖豆根。

「呃……」雷鸣错愕了一下「那你不难受吗？」

「忍的了。」我低着头瞄了一眼雷鸣。

「……」雷鸣嘟着嘴，手里的小铲子有一下没一下的戳着地面，小声的嘟囔了一句「我忍不了。」

哈哈。

一上午挖了３７株，已经超额完成任务了。雷鸣挖了４０株，有一株是抢我的！

赵老大已经完成定额了………这个无耻的土匪。

午饭的时候，当地的旗领导专程来看望同学，还带着摄像机与记者。听说场面很热闹，校长大人即兴发表了一篇感人肺腑催人尿崩的演讲。从先贤古圣讲到改革开放，从礼崩乐坏讲到中学生行为守则。从天地开辟混沌初分一直讲到当今社会的一片大好形式。讲到最后同学们实在饥渴难耐纷纷敲响饭盒，才悻悻作罢，意犹未尽。

这种盛况我是无缘得见啊。我和雷鸣去了小礼堂，那里单独准备了清真伙食。菜肴虽然比不上大礼堂的丰盛，但不用聆听校长大人的天籁之音，已觉得庆幸万分了。

正低着头，饱含感恩之心准备开动。当的一声响，一个饭盒重重的落在我眼前。唬的我手一抖，一块牛肉差点掉到地上。

方丹妮——仰着粉白的脸蛋坐到了我和雷鸣的面前。

我微微皱了皱眉，这个女生可不好惹。

「不介意我坐这吧。」

介意！我心里给出了回答，面子上笑了笑没有说话。

气氛有些尴尬，牛肉吃到嘴里一股怪味。吐出一看，呀，咬到花椒了。

「你看着点吃。」雷鸣掏出纸巾递给我。

啊！这混蛋，明明带了纸巾！

「哎，周宁。」方丹妮突然开口叫我。

「……」我抬起头看着她。

「你上次不是跟我说，你心里有喜欢的人了吗。」冯丹妮突然提起之前的事，让我楞了一下。

「当时我也没问你那人是谁。」冯丹妮挑了下眉毛「现在能告诉我不？」

「………」我想我是不会告诉你的。

「告诉我吧，让我也见识见识是什么样的美女，能让你日夜挂在心里。」

「………」好吧，人就在你对面，你自己好好看吧。我笑着看着方丹妮一言不发。

等了片刻，冯丹妮冷哼了一声。

「哼，你不说我也知道。」方丹妮眼睛转向雷鸣「你不是也知道吗？」

啊！我的心里话她也能听到吗？！

「不就是那个冯雪吗！」方丹妮不屑的撇了撇嘴「长的也就是那么回事吧。」

哦——说的是冯雪啊。我暗自舒了一口气，这谣言传的还挺快的啊。

「周宁，你说你怎么能这样呢！」方丹妮挑着眉毛看着我「她不是跟他处着吗？他不是你哥们儿吗？」方丹妮眼睛扫向雷鸣。「他都横刀夺爱了，你还整天跟他混在一起。你不怕他哪天把你给卖了啊。」

哦……我明白了。方丹妮同学今天是来故意挑拨离间的啊。这丫头的报复心还真强。

「关你什么事？」雷鸣一句话就让方丹妮闭上了嘴。

过了好一会儿。

「是不关我的事。」方丹妮夹起块牛肉，皱着眉头闻了一下，放了回去。

「我已经有男朋友了。」方丹妮故意摆出一副心满意足的闲适模样，抬起眼睛盯着我。

「哦，我看见过了。」我夹起一块牛肉送进嘴里，含混的说「那个大高个。」

「比你高！」方丹妮声音中带着一丝愠怒，似乎怒气无处发泄，又转过头瞪了一眼雷鸣「也比你高！」

「关我什么事？」雷鸣仍然一副面无表情的模样。

方丹妮冷哼了一声，起身掉头走了。

「一口饭都不吃，不饿吗？」我看着消失在大门的背影嘟囔了一句。

「你魅力挺大啊。」雷鸣饶有兴致的看着我，语气不善。

「……」我眨巴着眼睛看着他，伸出筷子在他的饭盒里夹了块牛肉送到嘴里。

好香。

吃饱喝足，继续开始下午的劳作。

上午欠产的，都开始抓紧时间赶工了。

赵老大这个二货，这边瞅瞅那边逛逛，一会儿抓起别人的豆根挑毛病，一会儿又蹲在外班的女生旁边假装给人做指导。真是班级的耻辱啊，丢脸啊！真想一把铲子飞过去拍死他。不过以他脸皮的厚度估计难以成功。

这边男男女女的小伙伴终于在关键时刻爆发出爱情的伟大了。男生都拼了老命的戳着，挖着。那疯狂劲跟地下埋的是祖宗十八代留下的宝贝一样。女生一旁递水的递水，擦汗的擦汗，还有给打气加油的。用力！用力！使劲！使劲！

雷鸣嘴里轻哼了一声——「骚。」然后抬起头看我，脸上带着坏笑。

「看我干啥？！赶紧挖！」我红着脸瞪了他一眼「挖完帮我挖。」

「你也叫两声，我就帮你挖。」雷鸣挪动脚步，凑了过来。

我皱了下眉，随即笑了。伸出手指勾了勾。

雷鸣将头探了过来。

我俯在雷鸣的耳旁，轻声细语。

不一会儿，雷鸣的面颊红热起来，喘息也加速了。

「你把腿并拢点吧，你二哥都立正了。」我坏笑着说了最后一句，站起身躲到一旁。

雷鸣愤恨的看着我，用眼神威胁我走着瞧！

我好怕怕啊。

哈哈。

终于完成了一天的劳动。同学们列队准备返回驻地。校长大人再次出现，精神饱满，斗志昂扬的站在队伍前开始起歌，团结就是力量、学习雷锋好榜样、打靶归来、军中绿歌……响应者寥寥无几。

一阵大风刮过，刚刚还晴空万里的天空转瞬间层云聚拢，不一会儿，春雨细密的飘落下来。同学们一阵欢呼。不知道是谁先起了头，然后越来越多的人跟着哼唱起来。金色圣山——这动人心魄的乌日图道。

声音此起彼伏，渐渐汇成一股洪流，在天地间回荡开来。

爬不过的是金色圣山啊

爬过的是忧伤的歌声

骏马疲惫在惆怅的旋律中

壮志耗尽于心灵的跌宕

只有思念与企盼凭着歌声

使我投进母亲的怀抱

雷鸣脱下外套挡在我俩的头上。我拉着他的手笑着看他，一边唱歌，一边示意他跟着一起哼唱。雷鸣笑着看我，那春水般的目光让我的心沉醉。

吃过晚饭，回到宿地。

佐岩同学逃跑了

不知道是不是跟赵老太诉苦后得以调到别的住处了，还是干脆自己逃奔到别的同学那里去了。反正赵老大今天晚上没有妞子抱，也没有石头搂了。雷鸣同学早上的话一语成谶。外边春雨未歇，今夜的倒春寒必定来势凶猛。赵老大咬咬牙抱着行李冲了出去，投奔他的那些狐朋狗友们蹭被窝去了。

看着赵老大雨中狼狈的模样，让我不禁乐出声。转过头看向雷鸣，雷鸣也在笑——喜形于色。

我环顾了一圈，突然醒悟，屋子里只有我们两个人了。不对!是一个小绵羊跟一只大灰狼。

「洗洗睡吧，亲爱的。」大灰狼开口了。

听在小绵羊的耳朵里就是——洗干净，准备被吃掉吧。

呜……我错了，我下午不该挑逗你的。

洗漱完毕，钻进被窝。头趴在枕头上，看着雷鸣擦洗身体。

心里有隐隐的甜蜜与不安。这里不是我家也不是雷鸣的家。这里陌生却亲切，因为这里有我还有雷鸣，有我们俩，只有我们俩。屋子里简陋的连把椅子都没有，只有一张洗的灰白的布帘挡在窗子上。不过这已经足够了，屋子中间这个赤裸着身体，用冷水擦拭身体的男人是我唯一的珍宝，他浓密的头发，星星般明亮的眼眸，那丰润的嘴唇，冷削的面颊。完美的身姿，胯下挺立的阳具，还有那细长有力的手指以及弓起的脚掌。都是我的珍宝！每一寸的肌肤都噙着我的爱与欲望的渴求。

「床好大啊，我们要不要换另一边住住？」我笑着看着雷鸣说。

「不用麻烦了。」雷鸣擦干身体，笑着盯着我，胯下的鸡巴已经高高耸立。「晚上我会把你从这一边肏到那一边，再从那一边肏回这一边。」

我涨红着脸缩进被子。好吧，这句话是我下午挑逗他时说过的话。唉自作孽不可活，古人诚不欺我。

当当当………敲门声。

我和雷鸣目光碰了一下，俱是一愣。

这个时候会是谁呢？

「等一下。」雷鸣冲着门外冷声喊了一句。

三下五除二的穿好衣服，走到门边从里面解开门锁。门拉开了，冯雪站在门口。披散的头发带着丝丝水汽，不知是洗过了还是被屋外的春雨打湿。

「有事吗？」雷鸣微微皱了下眉头「我们要睡觉了。」

「想和你谈谈。」冯雪的声音，轻薄的带着一丝寒凉。

「没什么好谈的吧。」雷鸣的语气中带着一丝不耐烦。

冯雪的眼睛低垂了下来，默不作声。窈窕纤细的身姿在昏暗的灯光下像一帧美丽的剪影。

静默了片刻。

「改天再说吧。」雷鸣准备送客了。

「让我和他谈一谈好吗？」冯雪突然提高了声音，抬起头————看向我。

「……」我错愕的张了张嘴。

「关他什么事！」雷鸣语气愠怒。

「哦。」冯雪看向雷鸣，脸上带着一丝凉薄的笑意「我是怕影响周宁同学休息。」

两人的目光相对。冯雪的面颊上涌起一丝绯红，目光灼灼如桃李夭夭。

「我一会儿回来。」雷鸣转头看了我一眼，随即转身带上门走了出去。

我呆呆的愣了一会儿，仰倒在床上，深呼了一口气。

好吧，这算不了什么。这算什么呢？屁大点事而已，不是吗？不就是跟前女友出去聊个天吗。这算个鸟事！我还看见过他跟前女友………

好吧，我承认我心里有些不舒服。

我睁着眼睛等着，等到眼睛再也睁不开了。

妈的！关灯睡觉！

不知过了多久，迷迷糊糊间有人钻进被子，一阵寒意袭来。带着雷鸣的体味。

我揉身向他靠近。

「凉。」雷鸣的声音温柔而动听。

我环抱着他的脊背，全身贴了上去。一片刺骨的冰凉。忍不住发出一声哼鸣。随即冰冷的嘴唇在黑暗中吻了上来。

不一会儿，两个身体都滚烫起来。

第三十八章 河畔青芜堤上柳 为问新愁，何事年年有

爱情是甜蜜的痛苦。能说出这句话，莎士比亚绝对不会是处男了。

经过一夜的绵绵春雨，空气里满是泥土的芬芳。之前坚硬如铁石的土地经了一夜的春水滋润，变得潮湿而柔软。这奇妙的转变，就像情人的心一样。

早起的时候，腰背的酸麻还未曾消散，如今蹲着挖了几颗豆根，酸麻疲累的感觉更加强烈了。头上不知不觉间起了一层细密的汗珠。

转过头去看那始作俑者。雷鸣正低着头闷声不吭的工作着，面无表情，手里的铲子机械的运作着。似乎在思考着什么事情，偶尔微微皱下眉头。

是在想冯雪的事吗？昨天他们说了什么？做了什么？我忍不住揣度着。

雷鸣察觉到我在看他，停下了手中的动作，看向我。

「你累了就去歇会儿吧，我自己挖就行。」这温柔体贴的话语，听着就像新婚的少年在疼爱自己的娇妻。我面颊微微发烫。

「把头上的汗擦擦，小心吹感冒了。」雷鸣伸手递过来几张面巾纸。脸上浮起温柔的笑容「去旁边坐着吧。」

心里暖暖的。哎，不枉我昨天夜里………不对！往常在家里狂风暴雨之后也没见他这般殷勤过啊。事有蹊跷，莫非昨天出去做了什么对不起我的事，心虚有愧。想到此处，我直起身子四下寻顾，冯雪在哪里啊？冯雪在哪里啊？冯雪就在小朋友们的………眼睛里。

啊！就在我抬头寻看之时，冯雪已迎着我的目光款款行来，脸上带着盈盈笑意。走至我和雷鸣近前，停住脚步。

「一个人挖太无聊了，我们一起挖吧。我挖的很快的不会拖你们后腿的。」冯雪巧笑嫣然的说到，随即在我和雷鸣之间蹲了下来。

有些挤，我向一旁挪动了几步。

「你挖的真好，一点都没有断。」冯雪拿起雷鸣挖出的豆根，赞叹的夸奖「教教我是怎么挖的呗。」

雷鸣没有反应，默不作声的继续挖着。

「喝口水吧。」冯雪从背包里取出保温杯，拧开盖子递到雷鸣眼前「蜂蜜水，很甜的。」

「我去歇会儿，腿有点麻了。」我站起身，走向远处的一块空地。

远远坐在田埂上，望着雷鸣冯雪贴近在一起，一个强健挺拔，一个娇俏玲珑。他姥姥的大西瓜！还他妈的挺和谐呢。

「哎，宁宁……」

一扭头，赵老大不知道什么时候凑了过来，吓了我一跳。

「你跟雷鸣的球技真是……」赵老大咂摸着嘴，说了句莫名其妙的话。

我挑着眉毛看着他。

「二过一啊。多高级的技术啊。」赵老大脸上挂着坏笑「你传给我，我传给你。这冯雪让你俩倒多少脚了。」

本来就一肚子的憋屈，被赵老大一勾搭，火腾的一下就起来了。

「嘿嘿。多少人眼馋、惦记着，背地里想着她撸鸡巴。你们兄弟倒好，轮流射门啊。那小浪货和你说过没，你俩谁肏的她爽？」赵老大腆着脸淫笑着。

「肏！你以为谁都跟你们兄弟俩一样不要脸！两根骚鸡巴捅一个屄！也鸡巴不嫌恶心！」我腾地一下站起怒目看着赵老大「再鸡巴在这恶心我，信不信把你那鸡巴玩意儿揪下来插地里！」

「哎……怎么还生气了啊。我不就是说笑逗着玩嘛」见到我发火，赵老大站了起来尴尬的笑着解释「我错了还不成，别真生气啊。」

赵老大又说了几句好话，见我不搭理他，讪讪的走开了。

周围的学生纷纷侧目偷瞄。远处的雷鸣也站起身子看了过来，正迎向我愤怒的目光。我转身大步向驻地走去。过了一会儿，雷鸣从身后追了上来，伸手从后面拉住我的手。我转身用力的甩掉。

「怎么了？」雷鸣关切的问。「赵老大说什么了？」

「不关他的事，我就是累了，想回去睡会儿。定额你帮我挖吧。」我撇着脸不看他。

「病了？」雷鸣的手贴上我的额头。

我扭开头躲闪。

「到底咋了？！」雷鸣提高了声音。

我抬起头盯着他，一字一顿的说。

「被你肏累了！腰酸腿麻！四肢无力！我回去休息行吗！？」

说完没等等雷鸣反应，转身大步离开了。

「把衣服脱了好好睡，把被盖好。午饭我给你带回去吃。」走出不远，雷鸣在身后喊。

回到驻地的屋子，脱了衣服上了床。裹着被子从床的一头滚到另一头，再从另一头滚了回来。如此来来回回滚了七八回。然后把被盖捂在头上大叫了一声，随后穿衣服下地，返回了

战场。啊不，是返回了美丽的田野上。

雷鸣和冯雪见道我回来都是一愣。

「雷鸣说你病了，怎么不好好休息呢。」冯雪眨巴着大眼睛关心的问我「你的定额我们会帮你完成的，雷鸣挖的可快了。」

冯雪说完笑着扭头看着雷鸣。

「不是难受吗？怎么又来了。」雷鸣看着我。

靠！你还知道我难受啊！我没搭理他，笑着看向冯雪。

「就是有点中暑，现在好了。」说完蹲到雷鸣的另一边开始用力的戳着柔软的泥土。

中暑……一阵早春的凉风吹过，不禁打了个寒颤。

沉默了一会儿，冯雪开口跟雷鸣搭讪，雷鸣低头工作偶尔闷哼一声作为回答。一来二往后，冯雪自己也觉得无趣便不再说话。又过了一会儿，冯雪再次发声，对象换成了我。开始问各种各样的问题——小学在那个学校，初中在哪个班级。喜欢什么体育活动，有什么特长爱好……甚至问到父母做什么工作。我一边应付的回答一边奇怪，这是要给我介绍结婚象吗？

「别聊了，赶紧挖吧。」雷鸣闷声粗气的说了一句。打断了这气氛友好的访谈节目。

冯雪看了雷鸣一眼，转过头去默不作声的挖着豆根，神情有些黯淡。

好吧，我有点同情她了。我刚刚确实是有些生气，还裹着被打滚了呢。可我估计，冯雪背地里没准还拿头撞过墙呢。

「冯雪。」我突然叫了她一声。

冯雪与雷鸣同时停下手中的动作看我。

「把你的水给我喝点。」我舔了下嘴唇「渴了。」

「哦。」冯雪迟疑了一下，把水杯递给我。

我拧开盖子，举起水杯一饮而尽。

好甜。

三人行并没有持续多久，下午吃过饭，就有女生跑过来跟冯雪说，班主任叫冯雪和她去帮着老师点数。冯雪错愕了一下，随后不情愿的跟着女生走了。

看着三步两回头的冯雪，我心中暗叹——赵老太圣明！

等冯雪的背影渐渐远了，我扔掉手中的铲子，走到一旁坐下了。

雷鸣转过头看我。

「我又有点中暑了。我歇着，你快点挖吧。加油！」我手扶着额头假装有气无力的说。

「中暑？」雷鸣白了我一眼转过头去，小声的嘟囔了一句「是中邪了吧。」

晚上收工，战果如下。我挖了１８株，冯雪挖的１７株算成我们的定额，余下的８５株都是雷鸣大人的辛劳。

雷鸣大人威武。

吃过晚饭返回驻地，雷鸣一路上似乎心事重重。问他却只是笑笑，并不肯多说。这怎么能行呢！君上的困扰，就是臣下的无能啊。我趁没人注意，贴近他的耳旁，小声说「今天晚上把其余的姿势都试一遍呗。」说完，自己的脸便先红了。

来支牧前，雷鸣在家翻看母亲的医书时，翻看到一本叫什么「医心方」的古医书，除了看不太懂的文言文外，竟然还有插图，十余种男女交合的体位。虽然只是寥寥数笔的简单勾勒，却是形象生动。以前只听说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，没想到书中还有光屁股的颜如玉在摆造型………唉，书中真是什么都有呢。小朋友一定要好好学习啊。当时雷鸣就饶有兴致的学习起来。并极力鼓动我一起研究参与实践。

直到昨天夜里，终于理论联系了实际。虽然其中大部分姿势并不舒服，甚至相当别扭，但花样繁复的交合姿势，给心理带来的刺激却异常强烈。情欲高涨，从半夜一直折腾到天光微亮，直至精疲力竭方才沉沉的睡去。

「好。」雷鸣笑着看我，伸出手揉了揉我的头。

情绪不高啊！这太反常了。

隐隐的有些不安。

好吧，今天晚上我一定要用我百倍的热情融化你的心。

脱衣洗漱，爬在被窝里弯着眼睛看着雷鸣。

当当当——时间还是昨天那个时间，情形还是那个情形。冯雪同学再次出现在门口。

我一腔热情如同被当头浇了一盆冷水。

雷鸣紧皱着眉头，一言不发。

过了好一会儿。

「我很快回来，等我。」说了一句，带上门走了。

啊！我用力捶了一下床铺。裹着被滚动了几圈，还是不解气。好想拿头撞墙！

很快有多快，就跟永远有多远一样，是一个永恒的谜题。

我坚持了好长时间，最后决定不等了。关了灯闭上眼睛，身心疲惫却始终无法入眠。

漏滴声声长，相思处。却是春归无消息。

又过了许久，雷鸣轻轻推开门进了屋。轻手轻脚的脱了衣服，钻进被子。

「睡着了？」一丝寒意贴了过来。

「恩。」我转过身子。

雷鸣的手伸了过来。

「凉。」我哆嗦了一下，裹紧被子。

雷鸣的手停住了，过了一会儿收了回去。

我闭上眼睛，很快睡着了。

第二天起来突然觉得好累。比疯了一晚上还要疲惫。蹲在地上抠挖着豆根一句话也不想说。

冯雪继续被英明的赵老太抓去点数。

雷鸣在一旁逗着我说话，讲小时候的趣事，讲从别处听来的笑话。只是对我想知道的事只字不提。

好吧，你不说我便不问了。

最后的夜晚。

是个晴朗的好天气呢，晴空万里没有一丝云彩。月光透过窗帘照进屋子，明晃晃的让人着迷。

雷鸣沐浴在迷人的月色中，撩拨着冷水擦拭着身体。那肌肤上滚动的水滴，像一粒粒散漫的珍珠。

「我先睡了，你一会出去记得把门带好。」我闭上眼睛，把那美色关在心门之外。

「今天我不出去。」雷鸣笑着看我，露出月白的牙齿。

当当当，敲门声。

雷鸣看向我，带着错愕的表情。

我苦笑了一下。

穿衣开门。

门外，冯雪，笑靥如花。

没有人说话，沉默持续了好长一会儿。

咣当，门被用力的带上。雷鸣一句话没说便跟着冯雪走了。

起身关灯。

睡觉。

月色西移，月光从地面爬上床。

吱嘎一声，门开了。从外面走进来的雷鸣。仿佛刚刚和人打了一架，身上还带着愠怒未散的气息。

雷鸣走了过来，带着扑面而来的寒气，走到近前，低头俯看着我的脸。

突然弯下身吻在我的唇上。

我将头偏向一边，却被他的双手牢牢的摆正，蛮横的吻亲了上来。

半响后。嘴唇分开。雷鸣盯着我的眼睛，伸出舌头将我嘴角的唾液舔掉。

我翻过身，撑起脖颈，仰着头盯着他。面带嗔怒。

雷鸣并不看我，伸手拉开裤裆的拉链，把微微勃起的鸡巴掏了出来。靠上前来。

「含着。」雷鸣挺动了一下腰胯，粗大的鸡巴在我眼前晃动了一下。

我皱着眉把头撇开，冷声呵斥——

「你让冯雪……」

「别和我提她！」雷鸣粗暴的打断了我的话，眉头拧成一个结。

「怎么了？」我愣了一下，放缓声音「你俩这两天不是挺好的吗？」

雷鸣哼了一声，不说话。过了会儿，眉头舒展开来，眼睛看向我，嘴角挑起一丝笑意。

「含着，我就告诉你。」腰胯顶动，鸡巴凑到我嘴边。

我气呼呼的白了他一眼。

「你听了以后会开心的。」滑润的龟头碰触到嘴唇。

不吃白不吃！我张开口将龟头含入。

粗大的鸡巴很快的在口中胀大，不一会就已经将口唇撑到了极限，随着前后的进出，口水顺着嘴角流了下来。

「事情都已经结束了。」

雷鸣的话让我一愣，翻起眼睛看他。

「我是说我和冯雪之间事彻底的结了。」雷鸣伸手轻轻拍了拍我的被鸡巴撑起的脸颊。

我吐出口里的鸡巴，坐了起来，有些诧异的盯着雷鸣。

「你的意思是？」什么叫彻底了结？怎么了结的？

雷鸣将身体探了过来，伸出手抓着我腰胯向床边拉动。

「意思就是已经彻底的解决了，她不会再来烦我们了。」

「你把她……」我用手在脖子上示意了一下。

「杀人是犯法的。」雷鸣抓着我的腰胯把我翻了过来。「趴好，屁股抬高。」

粗大的龟头顶在在了肉穴口。

「强奸未成年也是犯法的！」我心里暗自抗议，虽然不知道雷鸣到底做了什么，但听他亲口说出彻底了结这四个字，已经让我心里舒服了下来。

「啊——」

这个混蛋！竟然一下全都插进去了。骤然的刺激让我忍不住发出一声高亢的嘶鸣。

「宝贝，知道这个姿势的名字吗？」雷鸣伏在我的背上，轻声在我耳畔低语，大鸡巴一寸一寸的从肉穴里抽出。

我扭回头，羞愤的盯着他。

「这个姿势有个好听的名字呢，叫做——」猛的又是一顶，我忍不住再次叫了一声。

雷鸣覆在我耳畔轻声吐息——

「三春驴」。

第三十九章　拈新花　结连理　付予锦色流年千万曲

此章献给辛勤工作的流年同学——祝流年同学如春光美好

离开的时候，竟有些依依不舍。

收拾好背包，一步一步缓慢的退出了房间，环顾着住了三日的陋室，心中泛起一丝留恋。

我们是这个世界的异乡人，每一处走过的土地都是陌生的故土。我们离群索居，流浪四方。只有爱情的栖息之地，才是灵魂驻足的居所。与所爱之人居于其间，无忧无怖，无悲无喜。在中国道教的天庭里，有一位被称作太上老君的神仙，曾指着天地唱诵——天长地久。多么美好的词汇，如此让人神往。

我祈求着——

在这天长地久的世间，天长地久的爱情与生同欢，与死同眠。

「舍不得走？」雷鸣单手掮着行李，笑呵呵的看我。

「你呢？」我仰起脸盯着他。

「我也有点舍不得啊。」雷鸣伸手把房门带牢。

听了雷鸣的回答，心中不禁泛起一丝甜蜜，这是传说中的心有灵犀吧。

「唉，那么多子子孙孙都牺牲在这里，心疼啊。」雷鸣假意的叹息了一声，转过头看我，脸上挂着促狭的坏笑。

这个混蛋！只知道发情的三春驴！把我那萌动着的浪漫情怀破坏的一干二净！看着这张贴近的笑脸，牙根恨的痒痒的。你给我等着！我一定会把你的子子孙孙都吞到肚子里，消灭的一干二净！

列队返城，校长大人再次出现，先是是做了一番慷慨激昂的总结陈词，最后宣布，十六、十七、十八号休假三天。随后在同学的一片欢呼声中喜笑颜开的溜走了。

不一会儿，有同学反应了过来。

「十六、十七是星期六星期天！」

「啊！那就才放一天假啊！」

「啊！今天才是周二，回去还要上三天课啊！」

「啊——累死了都！」

被校长老狐狸忽悠了的同学们，一阵喧嚣抱怨。

等坐上了返家的车里，返家的喜悦之情很快便抵消了不满的情绪，归心似箭啊。家里有慈爱的父母，有准备好的美味佳肴……不一会儿，大家就兴高采烈的谈论起这几日的所见所闻。

三天啊，虽然比预料的时间短了一些，但足够完成我的计划了。瞄了一眼身旁的雷鸣，偷笑了一下。

「笑什么呢？」雷鸣把头靠了过来，小声的说「回味起哪个姿势了，这么高兴。回家要继续加强巩固啊。」

我面色发烫，撇过头去。正迎上冯雪扫过来的目光，带着愠怒的怨毒。转向雷鸣时，目光变得复杂起来，只是一瞬息的凝眸，纷繁凌乱的情绪集中混杂在起，猛地爆发出来。随即潮水般退去，只留下一片空洞洞的哀伤。

我忍不住猜度这其中的隐情，这两三日间发生的种种情形，如同一团迷雾遮掩不清。冯雪与雷鸣之间发生了什么？雷鸣究竟做了什么？他所说的彻底了结代表了什么？又是如何了结的？昨夜，在高潮过后，我曾俯在雷鸣的胸口问出心中的困扰。雷鸣只是淡淡的说，他不想再提。看着他黯淡的神情，我点点头没有再逼问。

我相信雷鸣对我的感情，也明白他不愿让我受到伤害的心。可他骄傲自负，宁折不弯。虽然聪明却有些自以为是，心思缜密行事却偏激。就像之前不想自己的感情成为我的困扰，私下与苏钰达成那样的交易。对我的保护欲同时伴生的就是强烈的控制欲，他总是希望凡事自己一个人扛一个人解决。正是这一点让我很忧心。

算了，不去想这些烦恼的事情了。以后的日子还长，慢慢再说吧。我倚靠在雷鸣身上，头枕着肩膀。雷鸣调整了一下坐姿，让我更加舒服的靠着。闭上眼，顺着车子规律性的晃动，在半梦半醒间憧憬着——天长地久。

雷鸣的妈妈难得在家。随着春日到来，姥姥的病得到缓解。雷鸣的妈妈可以在家多陪雷鸣一段时间了。雷鸣有些失望，不能继续巩固实践成果了。我倒是心中庆幸，这几日的操练，那些姿势繁复的体位实在让我的身体有些吃不消。看着生龙活虎的雷鸣，我真心觉得自己应该像他一样多参加些体育锻炼了。

「呀，宝贝儿子，你怎么又瘦了。」妈妈面带惊讶「脸瘦了好多，还黑了。你们真干农活了？」

我转向走廊的壁镜。果然有些嗮黑了，原本略带婴儿肥的双颊消减下去，整个脸带着清癯的冷削。很好看嘛，嘿嘿。我满意的转动了几下身体，咦——侧脸的这个角度竟然有一丝雷鸣的味道。这是传说中相亲则相若的夫妻相嘛。嘿嘿，应该是夫夫相！

「妈，我是不是是更帅了？」我摆了一个造型，笑着看着妈妈。

「少臭美了，快去洗洗，出来吃饭。」妈妈笑着走向厨房。

「衣服什么的你给我洗吧，我都累不行了。」我撒娇的喊道。

「好。」妈妈最好了。

第二天一早，母亲做了我爱吃的酸黄瓜。

「是在牧区的老乡家里住的吗？」母亲坐在一旁看着我吃饭。

我点点头，伸筷子夹了一根酸黄瓜。

「和雷鸣住一起？」母亲把菜向我眼前推了推「还有别的同学和你们住在一起吗。住的挤不挤？」

「恩，就我和雷鸣。床铺可大了，能住七八个人呢。之前还有两个同学一起住，后来跑到别的屋子去了。」我喝了一口粥，好烫。

「吹一吹再吃。」妈妈把水杯递给我「你们盖那些被冷吗？」

「不冷。」我含了口水，缓解了一下烫得发痛的舌尖「毛毯压在被上，挺暖和的。」

「哦。」母亲点了点头没再问问题「慢慢吃吧，我去给你看着点，雷鸣下楼了我就叫你。」

学校里同学们都在兴奋的分享着这几日来的心得体会。对于成长在城市里的孩子，泥土的味道也是格外新鲜的。赵老大也在畅谈这几日与外班女生勾搭的趣闻。说了生动活泼引逗着周围一小群男生一阵阵嬉笑。不知道是不是转了性，还是念及同桌的情谊。赵老大难得的没有提及佐岩遗精的事情。

「你之前说休假要带我去哪？」雷鸣没精打采的问我。

「你不是说不去吗，不是要在家里努力学习吗。」我调侃的笑着。

「快说！」雷鸣近来心情不佳，因为他妈妈在家小住，他找不到学习实践的机会。

「听过胡林这个地方吗？」我笑着看他。

雷鸣摇了摇头。知道那个地方的人不多。是个在建的旅游景点。几年前父亲曾带队到那里考察，当时那里还是一片人口稀少的牧区。因为放牧的人员大量的流失，当地决定开发旅游资源，利用当地的草原河流资源建立旅游开发区。那里景色十分漂亮，父亲去过一次后就难以忘怀，之后带我和妈妈去过多次。因为是新兴在建的景点，游人还很稀少，因此比之那些著名的景区更加显得珍贵。

「那里有蒙古包，还能骑马。我们去一天，玩一天，第三天回来。时间刚刚好。」我向雷鸣道出旅游计划。

「好。」雷鸣当即便表示赞成，笑眯眯的看着我。

哼……我从他的眼神里看出来了。吸引他的肯定不是蒙古包跟骑马！不过呢，我自然也有自己的打算，嘿嘿。

终于熬到了周末，放学的时候准备和雷鸣一起去超市买些小食品。就在校门口，一位不速之客堵在了面前。

冯野。

就他一个人，没有穿校服。一身干净利落的运动服看着英姿勃发。冯雪站在他一旁，正在疾声厉色的说着什么，表情看上去十分恼怒。冯野双手抱怀似乎无动于衷。

看到我和雷鸣走近。冯野伸手将冯雪挡到身后。冷冷的说了句「你回家吧，我今天来是为了我自己的事，不用你管。」

冯雪面带悲愤，恨恨的瞪了一眼我和雷鸣，用力的哼了一声，转身快步离开了。

「你先去超市买东西吧。」雷鸣把书包递给我「晚点我给你打电话。」

「我和你一起吧。」我有点担心，这个冯野来者不善，那块头与气势，单打独斗雷鸣也未必占得了便宜，万一在暗地里埋伏几个人……

「不用。」雷鸣拒绝了我的建议，转头看向冯野「咱们换个地方吧。」

冯野转身大步走开，雷鸣拍了下我的肩膀，转身大步跟上。

冯野这个风云人物一出现，早就吸引了一群学生指指点点，看着两个人一前一后的离开，众人议论纷纷。女生们更是感叹着这难得一见的美景。品头论足的评价起来。雷鸣是藏在精美剑鞘里的宝剑，只有拔出的那一刻才能体会到那灿若云霞的精彩。冯野没有鞘，他是一杆枪，黄金打制的长枪。光彩夺目锐不可挡。

两个人都有着修长高大的身姿，冯野看着更加强壮，即便穿着宽松的运动装，也能看到强健的背肌将衣服撑起。走路的时候也能看到那腿部绷紧的肌肉块。就像一只蓄力待发的老虎，让人时时刻刻感到一种压迫感。而雷鸣则不同，表面上看雷鸣更加挺拔修长。当他脱光衣服以后，才能看到那完美的身材，那隆起的一块块腹肌、光滑的胸大肌、与腰腿四肢的肌肉都如此的完美协调。力量就蕴藏在其中，只有在做某种「运动」时，你才能体会到其中那强大的力量。与老虎相比他更像一只暗夜的豹子，不可怕但更致命。

动起手来，还是雷鸣会胜吧。我这样想着。我不会看错的，这原本就是我擅长的。小舅舅教我打架的第一课也是最重要的一课就是，要准确的判断你对手的实力。只有清楚的知道了你们之间的差距，才能选择正确的战术，是猛扑上去，还是逃之夭夭。我一直做的很好，除了那一次在本该逃之夭夭的情形下猛扑上去差点丢掉小命外。我一直做的非常好。

实事不出所料，雷鸣解决问题的速度比我预计的要快很多。我买完东西，已经见到雷鸣在超市门口等着我了。

我走上前仔细的打量了一下，毫发未损。

「没动手？」我有点诧异。

「没。」雷鸣伸手接过我身上的书包。

「啊——我连红花油都买了。」我打开袋子给雷鸣看。

「动手的话我就一定会受伤？」雷鸣撇撇嘴。

「那个冯野看着可不是吃素的。和赵老二那种银样镴枪头可不一样。」我心里觉得有些奇怪，上次那个纠缠冯雪的男生，不过是有点招人烦，就被冯野一顿暴打，好像最近才出院。他的「罪过」和雷鸣比起来那真是小巫见大巫了。严格的说，雷鸣都算是玩弄女性始乱终弃了………要是我是冯野，估计都想把雷鸣的腿敲断，三条腿都敲断！

「就是纯银的又管个屌用。」雷鸣坏笑着贴近我耳朵「你老公我可是天下第一的霸王枪！」

「第一的是小李飞刀他妈的飞刀。」我白了他一眼。「别扯些没用的，跟我说说你们都说啥了？他是不是因为冯雪的事来的？」

「唉，烦。」雷鸣微微皱了皱眉「别提这个了。还是商量商量明天怎么玩吧。」

「好吧，你不愿意说就算了。」我看着松下一口气的雷鸣接着说「我妈昨天还跟我说，要邀请你妈一起去，四个人一起去哦。」

「啊？！」雷鸣大吃一惊。

「哎，我和我妈说我今天和你商量一下。听听你的意……」

「不行！坚决不行！」雷鸣眉毛都竖起来了。

「啊，你同意啊。那太好了。四个人一起去，晚上还能打个扑克什么的？」我假装满意的点着头说。

「我说不行！我不同意！」雷鸣伸手抓着我的肩膀。

「啊，我怎么什么都听不到了，啊……听不到了。」我摇着头躲闪，忍不住露出笑意。

我妈昨天晚上的确提出了这个想法，不过已经被我当场否决了。虽然老妈因为亲子游未能成行而有些郁郁寡欢。但为了我的计划，就顾不得许多了，嘿嘿。

经过一番思想斗争，雷鸣屈服了。

「好吧，我跟你说。」雷鸣无奈的说道。

「要实话实说哦。」我提醒着雷鸣。

「恩，一边走一边说吧。」雷鸣的表情看着确是有些为难。

走了好一会儿，雷鸣也不见吱声，我都要失去耐性了。

「冯雪知道我们的事了。」雷鸣突然开口。

「啊？！」我大吃一惊，声音有些高。连忙四下看了看，还好行人稀少，没人注意。

「真的？」我有些不敢相信。

雷鸣看着我，平静的点了点头。

「她怎么知道的？！」

「可能我们做的太明显了吧。」雷鸣淡淡的笑了一下「之前她都有刻意的观察我们，女人对这种事都很敏锐，何况她也不笨。」

我楞了一下，我们的确有些得意忘形。或许不只是冯雪，或许还有其他人察觉到我和雷鸣之间非同一般的关系。我看向雷鸣，他正盯着我，从他的神情上我能看出，他也有同样的想法。

「知道就知道！省得别人惦记！」我咬了下牙。

雷鸣错愕的看着我，随即笑出了声。

「明天我就买个项圈标上我的名字给你带上。看以后谁他妈的再敢给你写情书传纸条！」我忿忿的说。

「……」雷鸣下意识的摸了摸自己的脖子。

「她拿这件事要挟你了？」我转头看向雷鸣。

雷鸣点了点头。

「肏！」我愤恨的骂了一声「她要你干什么！肏她？！」

「她要和我重修旧好，要让我重归正路。」雷鸣苦笑着说。

我愣了一下，虽然我很生气，但心里却泛一丝阴翳。站在大多数人的立场来看，冯雪才是那个有情有义的人吧。我呢，不过是勾引了书生的鬼魅，诱惑了将军的妖狐。当遭天谴！难怪冯雪看我的眼神满是怨毒。败给一个男人的滋味大概是苦不堪言吧，不！在她的眼里我或许不是男人，不是人，是魑魅魍魉是妖邪鬼祟，恨不得一把火烧了我才干净痛快。

想到此处，我反倒笑了。

「那你怎么说的？抵死不从？」我笑着看着雷鸣。

「第一天晚上，她来跟我说的时候，还挺含蓄的。没有直接挑明，但话里话外就是这么个意思。」雷鸣无奈的苦笑「我就跟她讲道理，和她说，就算是没有你，我也不会和她在一起。等等之类的话，说了几个小时。后来她说困了就走了。我还以为道理说通了呢。」

「哦，那第二天呢，她不是又来找你了吗？」

「恩，这回她说了，不管我是不是还喜欢她，能不能和她在一起。反正就是不准我和你好。让我跟你绝交，离你远远的。」雷鸣看了眼我的反应，我示意他继续说「我当时就有点沉不住气了，就跟她说，我和谁好关她什么事。我愿意和谁在一起就和谁在一起，我就是要和你好和你在一起。她就骂我有病，说我变态。我就说我是变态是有病，你他妈以后少来招惹我。她就更生气了，就————」雷鸣再次看向我。

「你说吧，我不在乎。」我看着他笑了笑。

「她就骂你，说你有病，是你传染我的。我当时就翻了，说她没病！没病还这么贱！送上门来挨肏！不肏还不行！」

「你这话说的太刻薄了。」我笑呵呵的说了句雷鸣，心里却是美滋滋的，很解气

「我当时气啊，你还在床上等着我呢。我哪有心思在外边听她胡扯啊。」雷鸣见我不生气，笑呵呵的逗我。

「说正经的！」我白了他一眼。

「冯雪也翻脸了，说肯定不会放过你的。一定把这事告诉老师告诉你爸妈。」

「肏！这么狠！」我微皱了下眉，看向雷鸣「她这么说了，你啥反应？求饶了？」

「……」雷鸣白了我一眼，撇过头犹豫了一下，有些不情愿的说「我和她说，之前录的那份录像还在我手呢。问她介不介意也让老师父母参观一下。」

「………」我楞了一下，小声说「你这么做不太厚道吧。」

「……」雷鸣面露一丝尴尬，扭过脸说「还不是她欺人太甚。」

虽然对冯雪的言行生气，但雷鸣用这种手段确实是不够爷们啊。

「那她第三天来做什么？服软了？」

「没。」雷鸣叹了口气。

「啊？」我心里震惊，雷鸣都那么做了，冯雪竟然还不死心？！

「她来找我，和我说。我想做什么就做什么吧，她不在乎。不管我以后能不能原谅她，老师父母怎么看她。不管怎样她就是要让我从你身边离开。」雷鸣无奈的说到。

我真的惊到了 冯雪对雷鸣的感情出乎我的预料。她是真心喜欢雷鸣啊。这种执着的感情，我能够体会。那种求而不得的痛苦，我也曾感同身受。

「她都这么说了………那你究竟是怎么「彻底了结」的？」我盯着雷鸣，如此有难度的事情是怎么达成的呢？我真的很好奇。

雷鸣盯着我看，犹豫了好一会儿，吐出一个人的名字——「冯野。」

我愣了一下——

「啊——」转念之后，轻呼一声。求证般的看向雷鸣。

雷鸣点了点头，道出了他最后的杀手锏「我和冯雪说，你不是觉得我和周宁变态吗？你哥做的事更变态呢。」

「你真的和冯雪这么说的？！」

「恩，她虽然不在乎自己怎么样，但总不能连自己亲哥哥也弃之不顾吧。」雷鸣苦笑的说了一句，表情很是无奈。

我心里暗叹了一声，虽然勉强算是以其人之道还治其人之身，可利用别人的隐私胁迫一个女生，这种事情雷鸣一定也是一万个不情愿的。

「己所不欲勿施于人，冯雪也该明白这个道理的。」我宽慰了一句雷鸣。

雷鸣只是低着头笑笑没说话。

「冯野今天找你————」

「他就问了我一句话。」

「什么话？」

「问我是不是真的喜欢男人？」

「你怎么说的？」

雷鸣抬起头，盯着我，目光灼灼。

「我说，我只喜欢你。」

我愣了一下，随即垂下头去避开那灼热的目光。

唉，为什么听了这么多次这样的话，还是会心跳加速，面颊发烫呢。之前都在他面前摆出各种稀奇古怪的姿势，任由他摆布，说出那么多淫荡的话语了，怎么还是会为他的一句话而害羞不已呢。不行！这怎么能行呢！这个样子怎么实现我不久之后的伟大计划呢。

我抬起头看着雷鸣，舔了舔嘴唇。轻声低语——

「蒙古包里又大又宽敞，脱光衣服也不冷不热。就是这个季节蚊子多一些。要想不被蚊子叮，两个人一晚上都要——」停顿了一下，盯着雷鸣的眼睛说出最后半句「不停的动。」

第四十章 风恬日暖荡春光 戏蝶游蜂乱入房

「宁宁。」正和雷鸣在街头笑闹，听到熟悉的声音叫我的名字。

抬头看去，妈妈和雷鸣的母亲从街对面走了过来。

「东西买完了？」妈妈看了一眼我手中的购物袋。「我和你林阿姨正要去超市呢，需要再帮你们买点什么东西吗？」

「不用了。」我晃了一下头，看向雷鸣的母亲「林阿姨好。」

雷鸣的母亲笑着点头「这么长时间没见，宁宁的个子长的好快，快追上雷鸣了。」

雷鸣靠了过来，伸手搂住我的肩膀，用手在我的头上比划了一下。 「还差这么多呢。」雷鸣用手指比出一个高度「妈，你年纪大了，眼神咋还不好使了呢。」

「臭小子，人家宁宁比你小一岁呢。」林阿姨笑骂了一句。

「还是雷鸣长的壮实。」母亲笑呵呵的说「我这儿子饭吃的不少，就是不长肉。」

「呵呵，男孩子瘦一点也挺精神的。」雷鸣的母亲笑着看着我。

「就是不喜欢运动，你说你们天天腻在一起，都干什么呢？玩那么多游戏没有好处，一起打打篮球跑跑步多好。」母亲看了看我又看了看雷鸣。

「这哥俩在一起我倒是放心，他们都不是惹事的孩子。宁宁还能带动着雷鸣好好学习。」雷鸣的母亲笑着对我妈妈说「你说这要是一个男孩一个女孩多好，我们两家住的这么近，儿女要是也能成双。那是不是就应该叫做秦晋之好啊。」

我和雷鸣脸上同时泛起一丝不自然。

「现在也可以啊。」母亲笑着对雷鸣妈妈说，眼睛看向我和雷鸣。

我的心偷停了一拍。

雷鸣搂着我肩膀的手微微加了一下力道。

「将来他们结婚生子，没准就是一男一女呢。」母亲转过头笑着看向雷鸣的妈妈「到时候咱们还是能成为亲家的。你说是吧？亲家奶奶。」

「对啊，亲家奶奶。」雷鸣的妈妈哈哈笑了两声，笑着看了看我和雷鸣「你们要努力啊。哈哈」

「看，宁宁的脸都红了啊。」雷鸣的妈妈转过头对母亲说，随即又转过头笑着看我「宁宁长的这么好看，学校有好多小姑娘追你吧？」

「没有。」我红着脸转过头指了指雷鸣「都追他去了。」

雷鸣伸手敲了下我的头。

「妈，他打我。你干儿子打你宝贝儿子。」我假装委屈的看着妈妈。

雷鸣的母亲哈哈大笑。

「快回家吃饭吧。」妈妈拍了下我的肩膀，又转过头看向雷鸣「你也去我家吃吧，我包了茴香馅的饺子。」

「谢谢干妈。」雷鸣笑着搂着我的肩膀离开了。

茴香馅的饺子很好吃。雷鸣一口一个吃的很是开心。

「你到底多爱吃酸黄瓜啊？」雷鸣咽下一个饺子「吃饺子也要搭配着吃。」

「反正就是爱吃。」我咬了一口酸黄瓜，酸脆的口感非常爽口。「一顿不吃就想。」

「嘿嘿。」雷鸣坏笑着探过身子，指了指胯下「这个呢，你好几天没吃了，想不想。」

「想。」我挑动了下眉毛，浅笑着说「想死了。」

这样主动的迎合，让雷鸣有些惊喜。吞咽了一口唾沫，凑了过来。

「哪里想？」雷鸣在我耳边吞吐着燥热的气息「上面的嘴，还是下面的嘴？」

「都想。」我转过头亲了上去。一个茴香味的吻。

缠绵了片刻，压抑了几日的情欲便被点燃了起来。

「我要肏你。」雷鸣低声喘息的说。

「一会儿我妈就回来……」我为难的表示拒绝。

「硬的难受。」坚挺的大鸡巴隔着裤子在我的身上摩擦。

我蹲下身子，解开雷鸣的腰带，用力一拉，将雷鸣的裤子与内裤一齐褪下。黝黑粗大泛着油光的大鸡巴扑棱棱的弹了出来。一股燥热的气息迎面扑来，那诱人的男性味道。我跪在地上将脸贴在雷鸣的双腿间，贪婪的细嗅着他胯下的气味。雷鸣看到我的模样兴奋的挺动了几下鸡巴，一滴淫水在马眼口成形，愈聚愈大，随即从龟头滴露，拉出长长的丝线。我伏低身体，扭头上扬，张开口伸出舌头，将淫液接到嘴里。随后，直起身子，盯着雷鸣的眼睛，将大鸡巴一节一节的吞入口中。

「好吃吗？」雷鸣兴奋的问我。

我呜呜的发出哼鸣。雷鸣笑着夹起一个饺子放入口中，开始缓缓的挺动腰跨，粗大的鸡巴在口中来回的抽拉，口水被大量的带出，顺着嘴角流淌了下来。

「宝贝，你真馋啊。」雷鸣一边吃着饺子一边看着我「你的口水都流出来了。慢慢吃，没人和你抢。」

过了一会儿，我吐出大鸡巴，干呕着喘息着。

「我不干！」我站起身子「凭啥你一个人吃，人家还饿呢。」

「饿就吃呗，老公喂你。」雷鸣突然抓住我腰跨，蛮横的将我压在餐桌上，不由分说的将我的裤子褪下。湿滑坚挺的大鸡巴插进臀缝间。

「自己把嘴张开！」雷鸣在我耳边喷薄着灼热的气息，命令的语气里带着不可抗拒的欲望。

我将手背向身后，用力分开屁股。灼热的大鸡巴在臀缝间滑动了一下，滚烫的龟头顶在了肉穴口。肉穴口蠕动着仿佛在亲吻着这根征服它的肉棒。

嗯——大鸡巴猛地插入。

我的身子猛了一抖，大理石的餐桌被冲击的晃动了一下。

「爽！」雷鸣发出一声满意的呼声。随即开始缓缓的抽插起来。

不一会儿，肛道被阔开，紧张的身体放松了下来，大鸡巴在肠道内的抽插顺畅了。雷鸣开始加快速度与力度。

桌面上的餐具晃动着碰在一起，餐架上的刀叉叮叮铛铛的有节奏的发出声响，仿佛在为这激烈的交欢配乐一般。

雷鸣双手从身后环抱过来，紧紧搂住我的前胸，将我的身体抬高。双手从餐桌上离开，配乐般的响声嘎然消失。屋子里只剩下雷鸣低沉的喘息，与我压抑不住的呻吟声，还有那性器交合的淫靡声响。

「老婆，我要吃饺子。」雷鸣在我耳边低语。

我抓起一只饺子，扭过头递向雷鸣的嘴边，

「喂我。」雷鸣嘶哑着嗓音。

我将饺子含进口中，嘴唇凑了过去。雷鸣伏下头迎向我的亲吻。被撕咬开的饺子，混着唾液送入彼此的口中。唾液与油脂顺着嘴角流到脖颈上。

很快，雷鸣达到了高潮。积蓄了三天的精液一股股的涌进我的体内。

过了一会，我扭动了一下屁股，示意雷鸣将阴茎拔出去。

「再来一发吧。」雷鸣的头压在我的肩上，舌尖撩拨着的我的耳垂。射过精的大鸡巴丝毫没有软下来的意思。「刚刚没控制住，老婆还没高潮呢。再给次机会，让老公把你肏射吧。」

「不要。」我挣脱开雷鸣的怀抱，从那粗大的鸡巴上脱离开来。噗哧一声，精液从穴口涌出，我伸手捂在穴口，一边蹬掉脚踝处的裤子，一边快步跑进卫生间。

「把我的裤子捡起来。」我坐在坐便上喊。

雷鸣走了进来，挺着湿漉漉的大鸡巴送到我眼前。

「不用我帮你弄出来吗？老婆」雷鸣叫我老婆叫的越来越顺口了「老婆，你都憋了好几天，不难受吗？你不会是背着亲爱的老公自己偷着玩了吧。」

「滚！」我瞪了他一眼，肛道蠕动着将里面的精液排除，用力过猛，引得小腹一阵抽痛「你出去，我要拉屎了。」

「不要。」雷鸣挺动了一下鸡巴「先帮我弄干净。」

好吧，我忍了。你等明天的！我张开口将沾着精液与淫水的大鸡巴含入口中。

「对了，我的内裤呢？」雷鸣突然问到。

「你不穿着呢吗？你老年痴呆啊。」我趁机吐出鸡巴，嘴巴都酸了。

「不是这个。」雷鸣伸出手抓住我的下巴轻轻抬起，再次将大鸡巴插进嘴里「我说的是上次支牧时穿的那个。回来的那天，是不是你穿着。」

「啊！」我把阴茎吐出来，对啊！我怎么忘记了。我那两天一直穿着雷鸣的内裤啊。啊，我竟然给忘记了，就这么穿回来了。

我急忙抽出几张纸巾，擦拭干净后，飞奔回卧室。雷鸣马上跟了进来。

啊，果然在我在，雷鸣的内裤正在衣柜里的内衣包里。已经洗好了，放在最上面。

「还说我老年痴呆……」雷鸣笑着看我「你这脑子也不怎么样吗。」

「你还笑。」我白了他一眼。

「咋了？」雷鸣眨着眼睛问。

「这个是我妈洗的。」 我无力的说。

「啊……」雷鸣楞了一下「你这么大了还……」

「我不是累了嘛！」我埋怨的瞪了他一眼。

雷鸣讪讪的笑了笑，他当然知道我那几天为什么会那么累。

「没事，干妈也不一定知道这个内裤不是你的啊。」

我无奈的拿起雷鸣的内裤，让他看。其它所有的内裤都是白色纯棉的。只有他的这条是——－豹纹的！

雷鸣尴尬的笑了笑。

「干妈问起，你就说黑灯瞎火的穿错了呗。」

我无奈的点了点头。

「啊！对了。」雷鸣突然叫了一声，吓了我一跳。

「那条内裤呢？！」雷鸣盯着我问到。

「哪个啊？」这一惊一乍的让我的心都纠成烧麦了。

「你的那条啊。」雷鸣指了指自己的裤裆，尚未疲软的鸡巴将裤子顶起一个大包「我用来擦……」

「啊……」我石化了。内裤……内裤……那条沾满了雷鸣精液的内裤，在哪里？在哪里？

片刻后，我跑出卧室，来到衣帽间前，打开拉门。上次去支牧时拿的旅行包正摆在角落里。我蹲下去，看了一眼跟过来的雷鸣，转过头屏气凝神的拉开侧面的口袋。

啊我长出一口气。皱皱巴巴的内裤正躲在里面。

「赶紧洗了吧。」雷鸣拍了下我的头「你留着打算做纪念吗？哥哥这里随时都有新鲜的……」

「滚」我拿出内裤扔向他「你弄脏的，你去洗！」

第二天一早，母亲又叮嘱了几句。

「注意点安全，钱都随身放好。带的东西可以让木仁爷爷帮你们保管，我已经打电话跟木仁爷爷说过了。你们到那以后记得给家里来个电话。」

好好好。我应付的回答。心早就飞到美丽的草原上去了。

一路颠簸，心里却是美美的。身旁坐着雷鸣，窗外是秀色春光。

拍堤春水蘸垂杨，水流花片香。弄花喈柳小鸳鸯，一双随一双。

到目的地的时候已经快到傍晚了。木仁爷爷翘首盼望，远远的看到我们，快步迎了过来。

「木仁爷爷，真高兴再次见到您，您的身体康健吗？」我屈膝施礼。

「托长生天的福，身体硬朗的很，单手还能提起一头小牛犊呢。」木仁爷爷笑着双手拍拍我的肩膀，转过看向雷鸣「这个英俊的小伙子是谁啊？」

「他叫雷鸣，是我的好朋友。」我笑着回答。

「您好，木仁爷爷。」雷鸣笑着向木仁爷爷施礼。

「见到像阿兰扎尔神驹一样的年轻人，真应该准备好洁白的哈达。」木仁爷爷伸出双手环抱着雷鸣的肩膀。雷鸣屈膝让木仁爷爷亲吻额头。

「那木日没在吗?」我开口问到。

「他在学校没回来呢，还不知道你要来。」木仁爷爷笑着招呼我们「快进来吧，马奶酒都已经斟满了。」

木仁爷爷家一年前盖起了砖瓦房，为来游客提供住宿与餐饮的服务。之前住的蒙古包也被出租给游客居住。

「晚上住在这边吧，蒙古包会有些冷。」木仁爷爷建议说。

「不要紧，我们带了御寒的衣服。我朋友一直想住一次蒙古包呢。」我指了指身旁的雷鸣。雷鸣一边喝着马奶酒一边笑着点头。

喝吧，多喝一点，喝多了才好呢。我心里偷笑。

「哦，这样啊。」木仁爷爷点了点头「旧的蒙古包年前拆掉了。新建的两座一个在马场边，一个在靠近集市旁。你们要住哪里的？马场那边的有点远，但是比集市这边的要大。」

「就住马场那边吧，明天我们要骑马。刚好离得近。」

吃过饭，木仁爷爷亲自送我去了马场附近的蒙古包。路过马场，雷鸣指指点点的难以掩饰一脸的兴奋。木仁爷爷笑着说，明天一定给他挑一匹好马。

崭新的蒙古包装饰的很漂亮。里面还带着新鞣制好的皮毡散发的气味

木仁爷爷特地点上了一块名贵的檀香。怕我们晚上冷，还从家里拿了两张羊皮褥子给我们。

夜凉如水，月光从敞开的穹顶照下。

「我们喝酒吧。」雷鸣从包里掏出一个瓶子。

「啊？哪来的？」我看着从瓶子里倒出的马奶酒，惊讶的看着本该已经喝多了的雷鸣。

「走的时候向木仁爷爷要的。」雷鸣笑着看我。

第四十一章　年华灼灼艳桃李 结发簪花配君子

「有酒无肉啊。」我抿了一口乳白色的马奶酒，这蒸馏过的酒汁，烈、醇、香、醺四品皆全。入口绵滑奶香浓郁，入腹之后腾起一簇簇的火苗。

「包里有卤制的牛肉干。」雷鸣喝了一大口，发出啧啧的赞叹「好喝。」

我翻了翻雷鸣的背包，找出两代真空包装的牛肉干。不错哦，是我喜欢的牌子。拉开侧面口袋翻找湿巾的时候，突然发现了一个奇怪的纸盒，打开之后从里面抽出一个绿色的塑料小口袋。

「这是什么？」我摇晃了一下。

雷鸣笑而不语。我凑到风灯下观瞧，看清楚后，不禁脸色微微发红。

「你是怕我怀孕吗？」我将小口袋叼在口里，探头凑向雷鸣。

「我怕这里清洗不方便……」雷鸣笑着解释。「弄到里面，你会不舒服。」

「我才不要用这个。」用嘴将包装袋撕开，把里面打成卷的安全套拿在手上，笑着放在嘴边，一鼓气，吹出一个圆鼓鼓的气球。

拿在手里晃了两下，突然发觉气球表面满是星星点点的斑点，手指抚摸上去，竟是一些凸起的颗粒。一转念，便明白其中的奥秘。不禁面色绯红。

「你个坏蛋！」羞愤的看着雷鸣「你的那个……那么粗，还用这个。你想……要我的命吗！」

「你就是我的命啊。」雷鸣突然俯过身，嘴唇贴了上来。

「嗯……」我嘤咛了一声，手一松，「气球」嗖的一声窜走了。

雷鸣的舌头沿着我的锁骨一直舔向胸口，轻轻咬着我的乳头，酥麻的感觉荡漾开来。

「咱们还是喝酒吧……」我扭动着发热的身体，喘息着说。

「好。」雷鸣直起身子含了一大口酒，再次吻了上来。香辣的酒汁在交缠的唇舌间流动，沿着嘴角流淌下来。

「呜……」我推来雷鸣，大口的呼了几口气。喘息的盯着他「我们要不要喝口酒也这么色啊？！」

「当然要！」雷鸣给出肯定的回答。同时已经开始着手实践了。他将圆木桌上的檀香、马奶酒、杯子一样一样取下摆放在毡垫上。我不明所以的看着他的动作，等明白过他的意图后，再想逃跑已经晚了。一番挣扎后，整个人被剥的一丝不挂，伏趴在了小小的圆木桌上。

「恩，好香。」雷鸣伏下身体，从我的脖颈沿着脊柱一直嗅下「老婆，你看起来比烤全羊还馋人呢。」

「你要把我撕着吃了吗？」我扭回头，眨着眼看着雷鸣。

「恩！全部都吞到肚子里。」雷鸣张开嘴轻轻的咬了下我的屁股。　

「恩……」我扭动了一下屁股「我可不好吃。」

「蘸点调料，味道就鲜了。」雷鸣轻轻拍了拍我的脊背，示意我将上身微微抬起。随即一股清凉的液体沿着脊柱滑下，我轻呼一声，扭头看去——雷鸣正将马奶酒缓缓的倒在我的背上，乳白的酒汁沿着脊柱一直流向耻骨，隐于光滑的臀缝间。肉穴口被浸润，四周纤细的肛毛也被打湿成一缕一缕。酒水滴滴答答的从会阴处滴淌下来。

雷鸣用按了按我的后背，让我将屁股高高的撅起。随后将头探进我的双腿间，翻过身子，张开嘴。将那乳白的酒汁一滴滴的接进口中。

我羞臊的面颊滚烫，心里低啐了声变态。可身体却兴奋的微微晃动，胯下的鸡巴硬挺着，流下丝丝的淫水。

雷鸣抬起手按住我晃动的屁股。头向上抬起，湿滑的舌头沿着会阴一点点向上舔舐，直到肉穴口，翻转身体，将脸埋进臀缝间，温热湿滑的唇舌覆在蠕动的穴口，舌尖顶开门户向内里顽固的探入。嘴唇收紧吸吮着那敏感的肉穴。口唇与肛肉间发出啾啾滋滋的声响，像一个食髓知味的美食家在寻幽探秘品尝琼浆玉液。

过了好一会儿。

「把灯熄了吧。」我晃动着屁股，轻声喘息。

雷鸣站起身，将头上的风灯熄灭。黑暗中一阵悉悉索索的脱衣声。随后滚烫的龟头分开臀肉，顶在湿滑的肉穴口。

屋外一阵风吹过，悬在门檐外的骨制风铃发出哗啦啦的声响。月亮从层云中探出头来，月华正盛，泛着清冷的银光，从穹庐顶流淌下来，照在我俩身上。

啊————大鸡巴插了进来。

性器紧密的交合在一起。

「老婆」雷鸣伏在我的耳边轻身低语「还记得这个姿势的名字吗？」

我扭转头看向雷鸣，月华之下，雷鸣闪着熠熠的光辉。

啊——我的爱人！

能否让我将你比作夏日？ 你比夏日更可爱更温良；

狂风常摧落五月的娇蕊， 夏季的白昼未免不够长；

有时天眼如炬酷热难当， 转瞬金面如晦云遮雾障；

世间美丽终会凋残零落， 或见弃于机缘，或受摧于天道无常；

而你永恒的夏季不会终止， 优美的形象永不会消亡， 死神也不能夸口你在它网罗中徘徊， 你将在不朽的诗中万寿无疆。

只要人类口能呼吸，眼能观看， 我这诗就将长存，令你百世留芳。

草原上的气温尚低，并没有蚊虫的叮咬。可雷鸣还是缠着我不停的动了大半夜。最后周身酸软的伏在他的胸膛，酣然入梦。

第二天一早，冽冽的晨风涌进蒙古包，带着青草的清香。我哆哆嗦嗦的醒来，将身上的羊皮褥子裹紧。雷鸣披着褥子坐在我身旁，一边将毛毯盖在我身上一边笑呵呵的看我。

我眨巴着眼睛，看向他的胯下。昨晚那根让我欲生欲死的阳物，此刻竟然又高高的耸立着。我不禁咽了口唾沫，这真是优良种马的品质啊。

雷鸣留意到我的视线，笑着凑了过来，在我眼前挺动了两下那粗大的鸡巴。

「没吃饱吗？」雷鸣坏笑着看着我。手按着勃起的鸡巴凑到我的唇边。

我张开口，含住龟头，抬头盯着雷鸣，看他满心欢喜的模样，突然用力在龟头上咬了一下。随即笑着抱着褥子滚到了一旁。

雷鸣一边呼痛，一边揉搓着被咬出牙印的龟头。凝眉闭目似乎十分疼痛，不一会竟然弓起后背弯下了身子。

我大吃一惊，担心自己是不是下「口」太重了。急忙凑了过去，扶着雷鸣的肩膀，关切的询问。

「很痛吗？我不是………呜……」

上当了！雷鸣翻身将我压在身下，嘴唇堵住我的话。

「你想谋杀亲夫啊。」雷鸣撑起身子，笑嘻嘻的看着我。眼睛里满是闪亮的星星。

哼！这个披着羊皮的狼。

毡房内春意正浓，外边突然传来一阵急促的马蹄声。随后拍打毡布声音响起。

「安达，那木日来了」随着一声清亮朗悦的声音，挡门的厚厚毡布被掀开了一丝缝隙。

「啊！等一下。」我急忙推开身上的雷鸣。伸手去够自己的衣服。

掀动的毡布停顿了一下，缓缓放了下来。

等我穿好衣服，掀开毡布走出蒙古包。

晨风鼓动，阿兰扎尔神驹一样的少年正站在晨光里，穿着宝石蓝的夹袍，蹬着马靴。一手拿着马鞭，一手牵着马。

「那日木。」我叫出少年的名字。

那日木用握着马鞭的手在胸口用力的拍打了一下，大步走上前将我抱住，朗声叫了一声「周宁安达。」

雷鸣从毡房里走出，赤裸着上身，一边套衣服一边微皱着眉头问「宁宁，这是谁啊？」

我拍了拍那日木的肩膀，松开他的拥抱。转头笑着向雷鸣介绍「这就是我之前和你提起的那日木，我的安达。」

「你不是说，你那个什么安达才１５吗？」雷鸣挑动了一下眉毛，对眼前这个比他还要壮实的少年露出一丝怀疑。

「啊哈。」我尴尬的笑了一下，转过头看着那日木「那日木，你这一年里吃了木仁爷爷多少头牛羊啊，怎么长得这么快，比哥哥我都高出这么多了。」

「哈哈。」那日木大声的笑了起来「欧窝格也是这么说的，说我一天吃他一头羊，比这草原上的狼还要贪吃。」说完，转过头上下打量了一下雷鸣「你是周宁安达的朋友吗？」

「我是他哥！」雷鸣伸手搂住我的脖子。

「那日木——」一匹马由远及近的跑了过来，木仁爷爷正骑在上面，叫了一声那日木。

那日木走了过去，接过木仁爷爷手里的马鞭。

「这个那日木，昨天从学校回来，听说他的周宁安达来了，晚饭都不吃就要来看你。」木仁爷爷下了马走到我的近前「我说你已经睡了，这才等到今天早上。本来叫他等我一起来的，他可倒好，骑上马一溜烟的跑没影了。」

「睡的好吗？」木仁爷爷笑着问雷鸣。雷鸣放开搂着我的手，笑着点点头。

「欧窝格。」那日木叫了一声木仁爷爷「我今天要陪着周宁安达去骑马。」

雷鸣眉头皱了起来。

「那日木，你额济有事情要你去做。你赶快回去吧。」木仁爷爷转过头对那日木吩咐到。

那日木不满的嘟囔了一句，翻身骑上马，走出两步又兜回马头，看着我说「周宁安达，晚上要来我家吃饭啊。我有好多话要和你说。」

没等我回答，一转马头跑了出去，转眼就消失在晨雾中。

木仁爷爷从马背上拿下皮囊，笑着说「我带来了奶茶，还有奶馒头。你们吃完，我带你们去马场。」

听到去马场，雷鸣开心起来，兴高采烈的吃完了早餐。我看着他的模样，心中暗自盘算，嘿嘿，你且得意吧。

马场里的马不多，这个季节并没有什么游客。平时马场里供游客骑乘的马匹大部分都是耕马。四肢乏力，跑不远，也跑不起来。这个时节，马场里的耕马都被拉回去耕地了。剩下的反倒都是平日里牧民骑乘的良马。

雷鸣一眼便相中一匹枣红色的牡马。体量高大皮毛如缎子般柔顺光亮。鼻翼翕动着喷薄着热气。如鹤立鸡群一般站在马群中，将一旁的马匹都比了下去。

我绕了两圈，仔细挑选了半天。最后选中了一匹灰铁色的牡马，胸宽鬃长，毛色却有些发暗，比雷鸣选中的那匹矮了半头，体量也有些削瘦。

「你这匹太瘦了吧。」雷鸣凑了过来「不是病马吧，别跑一会儿再倒了。」

我牵住缰绳，轻轻拍了下马背，马儿绕着我跑了一圈。四蹄轻快，隐隐的有咚咚的金乐声。

「就它了！」我翻身骑上马。

木仁爷爷笑着向我竖了竖拇指。

出发——

跑马场上只有零星的几个人。我绕着圈子时徐时急的跑了几圈，感受了一下胯下坐骑的秉性。木仁爷爷骑着马在雷鸣身边教导，雷鸣同学不愧是运动天才，很快就领会了要领。过了一会儿带马来到我的身边，示意跟我较量一下，几圈下来，和我的差距不过几个身位了。

「也不怎么样吗。」雷鸣骑在马上笑着看我「你不号称从小骑马，是在马背上长大的吗？」

靠！我什么时候说过后面那句话！

「反正比你快就是了。」我挑衅的说着，心里暗暗偷笑，计划开始实施。

「切！」雷鸣摆出不屑的神情「这里弯太多，跑不开。我们换个地方试试。」

「好啊。」我暗自发笑，鱼儿就要上钩了「跟我来！」

我向木仁爷爷交代了一声，骑马从马场离开向西跑去。雷鸣紧紧跟上。

穿过西边的集市，再往西经过在建的工地，金色的晨光下，一片开阔的草原向远方延展，直至天边。

「好美！」雷鸣由衷的赞叹。

我也陶醉于美丽的景色里，虽然看过许多次，应然感觉震撼。

踱着马，慢慢的在草原里走了一会儿。

「咦——」雷鸣发出一声疑惑「我的马怎么总是往你的马身子上靠呢？」

雷鸣提着缰绳将马头拉来，可走了一会儿，他胯下的枣红大马又向我这边凑了过来，而且并不齐头并进，只是马头向我胯下的马腹处靠拢。这样一来，雷鸣的腿就不时的碰到我的马屁股上。让他很是别扭。

「呵呵」我偷偷笑了两声。

「怎么了？笑什么？」雷鸣看着我问「这两匹马是一对？」

「哎——这两都是牡马好吗。」我白了他一眼。

「咱俩不也是——」雷鸣脸上泛起一丝坏笑。

我的脸泛起了红晕。

「告诉你吧。」我转过头笑着说「你骑的这匹马和我骑的这匹是一个群里的马。我这个是头马，可能是你骑的那匹马的长辈呢，不过看牙口跟蹄子，有可能是大哥。长幼有序，你的马怎么敢跟我的这匹并排走在一起呢。」

「真的假的啊？」雷鸣有些不相信「我这匹比你那个高大威猛多了。品种看着都不一样。」

「呵呵，高大威猛有什么用。」我笑着说「我这个是纯种蒙古马，你那个是窜种了才长成那样的。」

「啊，这样啊。」雷鸣挠挠头，突然坏笑的看着我「我看它总往你这边靠，还以为它要肏你骑的那匹马呢。」

「你都想什么呢？」我白了他一眼「不都跟你说了，它们都是公………」

突然意识到什么，止住了话，看向雷鸣，他果然一脸坏笑的看着我。

这个坏蛋！

我兜住马头，掉转过来。

「咱们比一局怎么样？」我盯着雷鸣的眼睛。

「比什么？」雷鸣眨着眼看我。

「赛马呗，从这往西大概２０里，有一条河。看我们谁先到。」

「哦——」雷鸣饶有兴趣的看着我。

「你不会听我刚刚那么一说，不敢了吧。」我挑衅的看着雷鸣「要不让你先跑５分钟，不！十分钟。」

「不用！」雷鸣拉了一下缰绳，挺直身体「说吧，咱们赌点什么？」

嘿嘿，等的就是这句话！

我催动马匹靠向雷鸣，探过身子在雷鸣耳边轻声说出赌胜的条件。

雷鸣面带古怪的笑意，盯着我的眼睛看了好一会儿，看的我面色发红，心里只发毛。

「好！就赌这个！」雷鸣开口表示同意。

「一言既出——」

「驷马难追！」

开始！

「驾！」朗声长啸，脚跟用力磕了下马腹。胯下马嘶鸣一声，四蹄攒起，飞奔开来。

此马非凡马，

房星本是星。

向前敲瘦骨，

犹自带铜声。

第四十二章 一寸同心缕，百年长命花

骑马的境界有三，其中乐趣也正如此。刚刚学会骑马时，乐趣来自于驾驭的快感，挥鞭则疾，勒缰即止，将如此神骏不凡的生灵驱使于胯下，怎能不让人满足。等骑行的时间久了，骑马的技艺日渐娴熟，骑手就不仅仅满足于驾驭的享受了。扬鞭奋起，纵横千里，亦或立马横刀，饮马长河。这时所追逐的乐趣是速度，是刺激，是征服四野的豪情。最后，当你真正懂得如何骑马以及你胯下的那匹马时。便达到了最后一层境界——人马合一。当骑着马在草原上疾驰飞奔，旷野的风吹过脸颊，四蹄踏在青草时溅起的草汁，散发着清新的气味。我便是那只飞奔的骏马，在广阔天地自由奔驰，一切尘世的烦恼都在此刻抛却，超越了世俗的樊篱成为那自由自在的生灵。

双腿夹紧，勒住缰绳。胯下的骏马前蹄高抬，嘶鸣一声立在岸边，面前的莫日格勒河静静的流淌，像一条蜿蜒的飘带。

回过头去，雷鸣不见踪影。

翻身下马，轻轻拍了拍马背。马儿小跑到一旁，低下头吃草。我仰面躺在草地上，天空中一朵朵白云，被风吹动着慵懒的漂移。闭上眼，微风掠过面颊，带着青草的芬芳，仔细去听，仿佛能听到那小草生长的美妙音符。

过了好一会儿，马蹄声由远及近。

我翻身站起，雷鸣骑着马跑了过来。

比我预计的要快很多呢，作为第一次骑马的雷鸣，我真应该大加赞扬才是。

雷鸣翻身下了马，松开手里的缰绳。枣红马看到不远处在吃草的头马，欢快的跑了过去，亲昵的用头摩擦对方的脖颈。

雷鸣笑着向我走来，两条腿有些不大自然。

「怎么了？」我迎了过去。

「可能磨破皮了。」雷鸣苦笑着指了指裤裆处。

「哦。」我扶着雷鸣坐下「不是和你讲过，不要太用力夹紧大腿吗？」

「它啊——」雷鸣指了指低头吃草的枣红马「看到你骑的马跑没影了，突然就发起狂来，我不使劲夹着的话，非让他掀下去不可。」

「啊…这样啊。」我有些内疚，都怪自己太过争胜。一时忽略了雷鸣胯下的是匹年轻的牡马，性子还没定。一看见朝夕跟随的头马跑出视线，难免会焦躁。

「裤子脱了吧。」我站起身对雷鸣说。

「啊——」雷鸣抬头看我「你现在就要……」

「给你上药。」我从身上的腰包里取出药膏。

「内裤也褪下来，把腿举高点。」我笑着看着雷鸣。

雷鸣听话的把内裤也褪到脚踝，双手抓着膝弯处，两腿压像胸前。

我伏身趴在地上，撑起上身，头正对着雷鸣的胯下。大腿根两侧红彤彤的一片，中心的地方带着丝丝的血印。还好穿的是帆布的马裤，伤情并不算严重。先用湿巾轻轻擦了擦，吹干后涂抹上药膏，这是上好的蒙药，含着红花与冷蒿。涂抹上去一阵清凉的刺激。雷鸣不禁丝丝的抽气。

「这么坚持一会啊。」我将药膏收起「等吹干了再起来。」

「你帮我吹一吹嘛。」雷鸣撒娇的说「这么举着好累啊。」

你会累，谁信啊。你肏我的时候体力可是无限充沛呢。

心里虽然这样腹诽着，还是乖乖的替他吹了起来。

伏在胯下，扬起头轻轻的吹着气。可能是因为痒，雷鸣扭动了一下身体，那垂下来的阴囊随着晃动了一下。看上去沉甸甸的，我忍不住用手托了一下，热乎乎的，软滑干燥的触感摸着很舒服。隔着薄薄的阴囊轻轻的揉动里面浑圆饱涨的睾丸。雷鸣发出一声舒适的闷哼。

向上看去，那根粗长的鸡巴此刻疲软着，软塌塌的斜垂在一旁。哎，我平时见到它的时候，它几乎都是生机勃勃的状态，难得能看到这般模样。看着很是乖巧可爱呢。我一边揉动着睾丸，一边观察着疲软的阴茎。就在目光的注视下，阴茎勃起了。充血挺立，刚刚还静悄悄睡觉的性器，转眼间就变成斗志昂扬的战斗姿态。

我舔了下嘴唇，每次看到这胯下勃起的阳具，都让我欲火升腾。伸出手将勃起的鸡巴拉下，张开口含了进去。吸吮了一会儿，吐了出来。一松手，啪的一声，坚挺的鸡巴弹了回去打在小腹上。

「嗯……」雷鸣哼了一声，抬起头从两腿间不满的看我「还没爽呢。」

「等一会儿……」我舔舔了嘴唇，脸上挂起一丝邪笑「等一会儿就让你爽死。」

雷鸣眨着眼睛盯着我，脸上泛起一丝古怪的笑意。

「好吧。我等你。」说完之后躺了下去。

我看了一眼湿漉漉的大鸡巴，咽了口唾沫，目光向下移动。那里才是我今天的目标！

那神秘的所在隐在臀缝间，被毛茸茸的毛发遮掩着。

我想了想，转头向一旁吃草的马走去。

雷鸣放在腿，好奇的看着我。

来至枣红马前，解开系在马腹的束带，将马鞍取了下来。举着走回雷鸣身边。

「把腿举起来，腿并拢。屁股抬高点。」我发出命令。

「好的，都听你的，谁让我输给你了呢。」雷鸣听话的并拢双腿抱在胸前，腰从草地上抬了起来。

我伏下身，将马鞍垫在雷鸣的腰下。

很好，这个姿势让我很满意。雷鸣结实饱满的屁股此刻已经打开，娇嫩的秘穴暴露在空气中，一丛细密乌黑的肛毛围绕着，紧密的皱褶聚在一起不见一丝缝隙。我凑了过去，轻轻细嗅，丝丝的燥热气息里带着皮革与帆布的气味。我轻轻吹了口气，油亮的肛毛微微抖动，肛门收缩了一下。我侧过头去看雷鸣，他闭着眼睛，脸上带着微微的笑意。转回头，伸出舌头舔了上去。轻扫、舔舐、吸允，这些技巧都是从雷鸣那里学到的。用舌尖将细密的肛毛缠绕成一簇一簇，然后再压下贴敷在肛门四周。舌尖用力的向秘穴里顶动。这些技巧曾让我一次次欲火中烧，情不自禁。我再次侧过头观察雷鸣的反应。雷鸣仍然闭着眼，脸上的笑意更浓了。并未看到我期盼的，娇喘低呼，颦目凝眉。甚至连平日里那种欲火升腾的模样都看不到。

雷鸣的反应让我有些气馁。算了！直接上重点！

我抬起身子，挺动腰跨，将龟头对上雷鸣的秘穴。

「我要肏你了！」我沉声说到。

「哦。」雷鸣抬起头，笑着看我「肏吧。」

啊！为什么会是这样。突然感觉好受打击。那感觉就像——精心准备了多年，设定了天衣无缝的完美计划，画好了路线图，会齐了帮手，揣着破釜沉舟不成功变成仁的坚定信念，带着武器冲进银行。大叫一声「抢劫！」

然后，女职员漫不经心的修着指甲，抬起头瞄了你一眼，指了指地下的包裹「钱都在里面了，拿走吧。」然后挥挥手「有空常来玩啊。」

这种无力感真是让人………

我感觉自己的鸡巴都有些软了。

「哎！」我不满的看着雷鸣「你……你不能挣扎一下吗？」

「哦……」雷鸣眨了眨眼，突然做出一副娇羞的模样「啊！不要，不要啊！大爷，不要……

好吧，我真的软了。

我坐在地上，气鼓鼓的看着雷鸣。不知道是生他的气，还是生自己的气。肏一次雷鸣，这个想法是从什么时候开始的，我记不清了。为什么有这个想法自己其实也有些含混。是因为每次都被他叫老婆觉得不甘心，还是因为自己每次都在他的胯下欲生欲死，被肏得高潮迭起，甚至失禁放尿。让自己身为男人的自尊受到了伤害呢。于是乎就在心里蠢蠢欲动，希望也能让这个男人在自己的胯下婉转承欢，也能用自己胯下的武器将对方肏得丢盔弃甲。一次，一次就好。

雷鸣坐起身看着我，笑着凑了过来，伏下身，将头埋在我的胯下，抓着我疲软的鸡巴，送入口中。不一会儿，胯下的性器重新焕发斗志。

「肏我吧。」雷鸣抬起头看我。眼睛里闪着星星般的亮光。

我的心突然的抖了一下。

雷鸣翻身爬在地上，头驻着地面，双手向后背过来，抓着屁股向两边分开。

我直起身，贴了上去。将被唾液润湿的龟头顶在秘穴口。

花茎未成缘客扫，蓬门今始为君开。

抓着雷鸣的腰胯，屁股向前用力挺动，坚挺的龟头向秘穴发起攻击。我能感到雷鸣身体突然的绷紧，臀部的肌肉都凸显出来。试了几次，不得寸进。

「放松点。」我伏下身体，轻吻雷鸣的脊背。

待雷鸣的身体慢慢的放松了下来，猛地一挺腰跨。

啊——雷鸣发出一声闷哼。

我低下头看向性器交合处，只插进去大半个龟头而已。龟头肉棱被卡在肛门口外，内里的肛肉仿佛痉挛般的紧箍着龟头，酸疼的感觉一波波的传来。

「太紧了，你放松点。」我轻轻拍了拍雷鸣的屁股。

雷鸣嗯了一声，声音有些不自然。

我不禁探过头去看，雷鸣闭着眼，眉毛纠在一起，咬着牙，额头已经布满了细密的汗珠。

有这么疼吗？！我有些惊讶，不过才插进去大半个龟头啊。

「很疼吗？」我轻声问。

「没事。」雷鸣吐出两个字，声音竟然有些颤抖。

啊！我心里一片戚然。有一年，雷鸣的指骨骨折，没有养好，医生用器具将弯曲的指骨重新拉断再接。雷鸣硬是咬着牙，一声没吭。如今这幅模样，看来是更疼了。

「要不算了吧。」我直起身体，将龟头从肛门抽出。噗的一声轻响，我低头看去，龟头上染着一抹艳红。「算了算了，不玩了。」

「别废话！」雷鸣转过头看着我「让你肏你就肏！别跟个娘们似的！是不是不行事啊！要不要我教教你！」

肏！我的火腾的就起来了。我不行事！本少爷也不是没肏过男人！今天——今天就让你见识一下！

我冷着脸取出腰包里的药膏，涂抹在龟头上，随后又用手指挑起一些，涂在雷鸣的秘穴口。

龟头在肛门处来回滑动了几下，顶在穴口处。

眼睛盯着雷鸣，示意他准备好。雷鸣转过头去，张口咬住袖口。

好吧，箭在弦上不得不发！

我闭上眼，深吸了一口气。

屁股向后微微抬起，用尽全力猛地向前挺去。

啊————————

一声哀嚎的悲鸣。

啊……啊……

不停的抽气声。

好吧！该！让你一天没事的瞎得瑟！

遭报应了吧！

我捂着下阴，痛苦的坐在地上。眼泪都留下来了。

刚刚，就在刚刚。我在实现梦想的那一刻。因为过于激动，龟头的角度发生了小小的偏差，以至于龟头翘起沿着湿滑的臀缝直接滑了上去。阴茎与阴囊交接的系带处直接撞在雷鸣的尾骨上………人世间最悲惨的事莫过如此！

雷鸣转过身坐起，看到我蜷缩着身子呼着痛。哭笑不得的过来安抚我。

「很疼吧。」雷鸣伸手向我胯下摸去「刚刚那下，撞的我尾巴骨都麻了。你太狠了……」

「滚……」我恼怒的推开他的手。

「我给你揉揉吧。」

「不要你管！」肏别人，把自己肏的如此受伤，我的自尊心啊，都碎成一片一片的了。

「我错了好吧，都是我的错。」雷鸣小心翼翼的从我身后搂着我。手掌滑进我双腿间。「是我没有配合好。」

「我说我不肏，你非让我肏！」我赌气着说，扭头瞪了雷鸣一眼，后者的手已经按在了我的痛处，轻轻的揉弄着。

「恩，都是我的错。」雷鸣表现出诚恳的认错态度。不过不知道心里是不是都乐开花了。

「我以后不会硬不起来了吧。」我低下头，看着自己软下去了的鸡巴。

「不会的。」雷鸣轻轻的撸动我的阴茎「不硬也没关系，软软的也很可爱。」

「滚！」我怒目而视「以后我还要肏你呢！」

「嗯嗯，好的。以后让你肏。」雷鸣敷衍的应答，嘴唇贴了过来。湿滑的舌头侵入我的嘴里。

「呜呜……」我发出抗议的哼鸣。胯下的鸡巴却已经在雷鸣的手里硬了起来。

一个小时以后，我爬在草地上，身下湿漉漉的一片。雷鸣伏在我的身上，在我耳边轻声喘息。

「老婆，爽吗？」

我转过头，一脸哀怨的看着雷鸣的笑脸，恶狠狠的说。

「爽，爽死了！」

雷鸣哈哈大笑起来。

好吧，我又被他肏了。

先贤古圣曾说过一句名言，知其雄而守其雌。什么是雄强，什么又是雌柔？我看着身上这个雄健的男子，甘心雌伏在他的身下，我愿做他的溪涧，仰望他的山峰。

「要是你赢了，你想要什么？」我问雷鸣。

雷鸣收起了笑容，盯着我，目光灼灼。

「我要你一生一世只爱我一个人。」

目光相对，静默无语。

静笼众峰巅，

风沉树杪尖；

鸟儿默栖密林里。

汝其来归俯仰间。

「我们结婚吧。」我一字一顿的说出这句话。

「好。」雷鸣低下头亲吻我的额头。

由雪水与涌泉汇成的莫日格勒河，如此的清澈纯洁，足以清洁我们的身体与灵魂。我站在冰凉河水里，掬起河水从头浇下。雷鸣从身后抱住我的身体。我在温暖的怀抱里瑟瑟发抖。

洁净身体后，赤裸相对。在彼此的眼睛里辨别自己的模样。

雷鸣摘下一朵初放的野花，插在我的耳旁。

没有阿訇的祝福。

我们自己唱诵自己的尼卡哈————

「结婚是我的圣行。主啊！求你让我们的婚姻踏上通往获取两世幸福的坦途，使我俩成为真心相爱的夫妻，正如你让穆罕默德和阿伊舍真心相爱一样，你是彻知一切秘密的主，是最仁慈的主。一切赞颂全归安拉，我们赞颂您，我们求您相助。我们求您恕饶。我们求您护佑，内心不要产生恶意，行为不要涉及罪恶。

我祈求安拉恕饶我，恕饶我们，恕饶所有的穆斯林。您确实是至恕的，至仁的。」

「阿米乃」

「阿米乃」

雷鸣亲吻我的额头，眼睛与面颊。我回应着亲吻他的嘴唇。

我们一句话也没再说，静静的依偎在一起，看向远方的天际。

愿此刻成为永恒，

直至日光暗淡，远远的传来隐隐约约的长调之音。

「回去吧。」雷鸣在我耳边轻声低语「该入洞房了。」

翻身上马。

「以后真的让我肏你。」我扭回头看着雷鸣。

雷鸣笑而不语。

「要不要再比一次？」雷鸣催马前进。

「好！这次要赌什么？」

「以后再说——驾！」雷鸣提马跑了出去。

我笑着看着他的背影，等了一会儿，催马追了上去。

第四十三章 雷填填兮雨冥冥 猿啾啾兮狖夜鸣

从胡林返回后不久，雷鸣的姥姥病情突然加重，雷妈妈不得不再次赶往雷鸣外婆家去照顾。临走的前一天请我的母亲与我吃饭，席间相谈甚欢，两位妈妈境遇相若，丈夫都不在身边，独自操持家事照顾儿子，彼此之间有不少共同的语言。从丈夫谈到孩子，最后谈到自身的经历与理想，时不时拍案感叹，推杯换盏间竟有几分酒逢知己千杯少的感觉。

「我们算不算是孤儿寡母啊？！」母亲端着酒杯说。

「不算！」雷鸣的妈妈举杯相碰，一仰脖将酒喝掉「孤儿寡母还能带着孩子改嫁呢！」

母亲点点头表示有道理，举杯一饮而尽。

我和雷鸣彼此对坐，面面相觑。

「我比你还能好些，我家那位远是远了点，好歹还在地上呆着。」妈妈给雷鸣的母亲夹了块牛舌「你家那位，常年的在海里逛荡，是不是还得跟着担心受怕啊。」

「唉，习惯了。」雷鸣的妈妈苦笑了一下「当初知道他是做远洋工作的，家里人都反对。都是我自己铁了心非他不嫁，唉，没办法，当初不就看中人家长的帅嘛。看了一眼就迷住了心，千里迢迢的嫁过去，结婚没到半个月呢，就分得万里迢迢了。等再见面，儿子都生出来了。」

咳咳……雷鸣在一旁轻声咳嗽了几下。

我忍不住低下头偷笑。

「雷鸣长得像他爸爸吧？」母亲笑着问，面色潮红，显然已经喝的有些多了。

「恩，小的时候还不觉得，现在越长越像了。」雷鸣的妈妈伸出手搂住自己儿子的脖子，用力的掐了一把脸。「小时候多可爱啊，现在也长成能让女生为你流泪的男子汉了。」

雷鸣挣扎出来，坐到我的身旁。

母亲放下酒杯看着雷鸣，若有所思。

「你们两也喝一杯吧。」妈妈给我跟雷鸣将酒倒满「要做一辈子的好朋友啊。」

「要做安达！一辈子的好兄弟。」雷鸣的母亲更正说。

「对！做好兄弟。」母亲表示赞同。

我和雷鸣对视着笑了一下，举杯而尽。

酒过三巡。

雷鸣的妈妈不愧是马背上长大的蒙古族儿女，豪饮之下面不改色。而我妈妈却已经有些酒力不支了。

今日晚宴，宾主尽欢。

到了小区楼下。妈妈叫住了雷鸣。

「一会儿去我家，有些保健的药材你带回去，让你妈妈带给你姥姥。」说完，又转过头看我「你送林阿姨回家，帮着拎东西。」

「不用了，我没事的。」雷鸣的母亲笑着说。

「用吧，儿子养这么大，再过几年就要送给丈母娘了。趁现在还在身边，多使唤使唤吧。」

「好，宁宁是我家雷鸣的安达，也算是我的塞恩呼了。」

将雷鸣妈妈送到家，便转身告辞。

本以为回家的路上能遇到雷鸣，可一直到了家门也没有碰到。

拉开家门，屋子里隐隐约约的谈话声嘎然而止。

走进屋子。房间里黑黢黢的没有开灯。母亲坐在沙发上，雷鸣站在母亲的对面，听见我进来，两人都转过头看我。昏暗的光线下看不清他们的脸。

「干妈，我回去了。」雷鸣提起一袋东西转身走出房间，和我擦肩而过时，微微的点了一下头。随即大步离开了。

我转过头看着他离开的背影，直到大门被关上。

转回头，母亲正看着我。黑暗中眼睛里有微弱的闪光。

「给妈妈倒杯水。」母亲轻声说到。

第二天，雷鸣的妈妈出发了。

在学校里，雷鸣一整天都没什么精神，上课时没有偷着拉手，也没有咬着耳朵说悄悄话。

我想，可能是因为妈妈离开，心里有些不舒服吧。

直到放学，雷鸣仍然是一副没精打采的模样，站在公交站点前，看着来来往往的人流，似乎若有所思。

「想什么呢？」我扭过头看他。

「哦。」雷鸣嘴角泛起一丝淡淡的笑意「没想什么。」

「哦？」我绕着他转了一圈，看周围人少，贴近他的耳边「我们还没度蜜月呢。今晚去你家？」

雷鸣后退了一步，面无表情。

「以后再说吧，有点累。」

我楞了一下，难得我这么主动，竟然被泼了冷水。心里不禁有些气恼。有点累？他说有点累？！能不能找个好点的借口啊，你身为一个种马，说累不觉得难为情吗？！

雷鸣面带一丝歉疚，低下头神色有些黯淡。

好吧，谁都难免心情不好没有兴致嘛。理解万岁吧。

「那好好休息吧。」我拉了拉雷鸣的手。

到了小区楼下。雷鸣看着我，似乎有话要说。等了一会儿，一个字也没有说，转身离开了。

我有些疑惑的看着他的背影消失在楼道里。转回身，不经意的一抬头，发现母亲正站在阳台里，隔着玻璃看着我。

此后的数日里，雷鸣始终是这种状态。

上学放学，似乎突然转了性，变得沉默寡言起来。这种不温不火的态度让我的心里很纠结。

我又试探着提了几次去他家过夜的事。

给出的回答仍然是一个字————累。

累！这个答案让我实在是非常恼火。他怎么好意思说出这个字呢。他难道忘记了，就在数日前，洞房花烛之夜，他是怎么在我身长跃马扬鞭纵横驰骋的！从一入夜到第二天天光微亮。我记不得高潮的次数了。最后射精时，鸡巴抖动着连一滴精液都挤不出来了。第二天尿尿的时候鸡巴都疼………他……

我突然心中一动。雷鸣不会是那天做的太凶，身体出问题了吧。不会是硬不起来了吧！

我犹疑的看着他。一定是这样啊，不然还有什么事能让他这么消沉呢。我主动投怀送抱都置之不理。

终于到了周末。

我下定决心，今天晚上无论如何一定要把事情问清楚。

到了小区楼下，雷鸣转身走进楼道，我随后跟了进去。

「你干什么？」雷鸣楞了一下，站在楼梯上转过身看着我问。

「去你家呗。」我扬着头看他。

「……」雷鸣皱了一下眉毛「干妈知道吗？」

「一会儿再打电话呗。」我挑着眉毛回答。

雷鸣地下头垂下眼眸。等了片刻，抬起头看着我。

「你回去吧。」说完，转身要走。

我一把抓住他的胳膊。

等了一会儿，雷鸣转过身看着我，面色沉静不见悲喜。

「你是不是那里有毛病了？硬不起来了吗？」我指了指雷鸣的胯下，小心翼翼的问到。

雷鸣楞了一下，嘴角轻轻抽动了两下。长长的呼了口气。

「没有！」生冷的吐出两个字，转身甩开我的胳膊。

「你站住！」我快步窜到雷鸣的前面，转过身挡在他的身前。

「你什么意思！把话说清楚！」我瞪着他的眼睛。

雷鸣的眼里闪过复杂的光彩。

「我累了。」雷鸣的语音低沉。

「你放屁！」我提高了声音「累！你哪累！你肏的我时候怎么不说累！你肏我………」

「小声点！」雷鸣盯着我低声吼了一句。，四下看了看。　

我闭上眼，急促的喘息了一会儿。

「你说吧。」我睁开眼睛，看着雷鸣「你是不是心累了，和我在一起让你感觉厌倦了吗？还是————还是你玩腻了！」

雷鸣看着我，沉默不语，昏暗的楼道里，看不清楚彼此的神情。

过了好一会儿。

雷鸣走上一步台阶，贴近我的身体，燥热的气息侵袭了过来。我忍不住微微颤抖。

雷鸣的嘴唇俯在我的耳边。

「你说的对，我腻了。」

于无声处听惊雷——

一根尖细的刺嗖的一下扎进心脏！

身体不自主的抖动了一下。

雷鸣用手推开我走上楼去。

直到关门的声音响起，我才似乎回过神来。茫然的看了看四周，又低头看了看自己。是幻觉吗？方才，雷鸣对我说了什么？一定是幻觉，这太荒谬了。一定不是真的，不是！

我拖着身体一步一步向家里走去。心一点一点了冷了下去。回到家，母亲已经为我放好了洗澡水。

泡在浴缸里，瑟瑟发抖。

我用力咬着嘴唇让抖动的身体平静下来，无济于事。

母亲隔着浴室门说了什么，一个字也听不清。

我将身体沉进浴缸，在水中睁开眼睛，头上的浴灯像模糊的太阳。

我病了。

病的很重。

高烧不退，说着胡话。

我想我可能要死了。

我会得到宽恕去往天园吗？

很不幸——

安拉终还是没有原谅我。

五天后，我活了过来。

母亲让我再多休息几天，我固执的要去学校，有些事情我一定要去做。

赵老大见到我来上学，亲热的凑了过来。

「你们怎么一起病了。这不科学啊。」

「谁？谁还病了？」我看了一眼身旁的空位，雷鸣不在。

「冯雪啊，跟你一样，三天都没露面了。」赵老大狐疑的看着我，试图从我这里寻得蛛丝马迹。

冯雪，这个名字在我脑海里过了一下。会和她有关吗？不是已经彻底的了结了吗？苏钰？不，不可能。还有谁？还有什么暗藏着的细枝末节被我忽略了。朱英男？冯野？赵老二？还有什么在我和雷鸣之间潜伏着的危险。我有些头晕脑胀，脑子里乱成一团麻。

「病好了吗？」雷鸣不知什么时候来到面前，声音清冷，没有一丝起伏。

「还好。」我点点头。

雷鸣坐了下来不再说话。

赵老大似乎察觉到气氛的异常，聪明的躲开了，在一旁偷偷的瞄了几眼。

一整天没有再说一句话。

放学的铃声响起，雷鸣没有动，我也没有起身。

等教室里的人走光了。

雷鸣站起身。

「换个宽敞的地方？」雷鸣看着我问。

「人民公园吧。」我也站起身。

人民公园的小平台。真是个熟悉的地方呢。

「动手吧。」雷鸣看着我「你不用手下留情，我也不会不还手的。」

「我还不想打你。」我盯着他的眼睛，试图寻找出一丝潜藏着的秘密。

「那你想怎么样？」雷鸣嘴角泛起一丝冷笑「肏我？你试过了，你不行事。」

我笑了笑，这种小伎俩对我没用。

「我只想知道，那天你对我说的话，是真的还是假的？」

「我…」

「你不用着急回答。」我截住雷鸣的话「我会自己找到答案的。」

雷鸣盯着我，咬了咬嘴唇。

我靠近过去，贴在他的耳边轻声低语。

「要是真的，你不会再看到我。要是假的，我就杀了你。」

转身离开。

「宁宁……」雷鸣轻声叫我的名字。

我继续向前走。

「周宁！」雷鸣大声叫我。

我转过头看着他。

「你好好想想，想好了再和我说。」

转身大步离开。

我不遗憾生命之水将把我的绿枝也夺走

现在就让青春和一切都隐去吧

令人心醉的他

曾与我

不离不弃。

我没有等到答案————

第二天上课的时候，赵老太来到教室，将雷鸣叫了出去。

直到放学，也没有回来。

晚上回家的时候，雷鸣家的灯没有亮。

之后的两天，我都没有在学校里见到雷鸣。

各种流言像旋风里的垃圾般聚拢而来。最终一条被得到了证实——冯雪怀孕了。

赵老大神神秘秘的将这条爆炸性的消息透露出来时，特意的留意了一下我的神情。一定让他很失望！我没有表情。

所有的力气瞬间被抽空，我已经无力挣扎。

雷鸣。冯雪只说出了这个名字，并不肯多说一句。

事情似乎合情合理。没有什么说不通的地方，少年少女彼此爱慕吸引，越轨偷欢，一不小心惹下罗乱。所有人都相信这就是整个事件的真相。不，不是所有人，我不相信！我怎么能相信！

雷鸣的母亲从外婆家赶回，双方家长在学校里参与下共同面对这一棘手的问题。对方很强势，咄咄逼人。雷鸣的母亲只好找我妈妈来商量这件事。

母亲初听到此事，吓了一跳。不可置信的看了看我。随后冷静了下来，开始与雷鸣的妈妈商量对策。

「真的是雷鸣……最近他都跟我家周宁在一起，没看到他跟女生……」母亲有些怀疑转过头看我「你知道雷鸣跟那个冯雪的事吗？」

我摇了摇头。

「那个混帐已经当着所有人的面承认是他做的了。」雷鸣的母亲长长叹了口气「说是上次支牧的时候……时间上差不多。」

支牧！那消失的三个夜晚。我有些站立不稳。转身回到卧室。将被捂在头上，我不相信！不相信！

「女方家长什么态度？」

「唉！开始虽然生气，但事情都已经出了。也还能坐下来商量。」雷鸣的妈妈叹了口气「那女孩的爸妈见了面后，表示事情既然这样了，就让两个孩子把事定下来，大学毕业就结婚。」

「怎么能这么办呢？两个孩子还小，以后的事谁能说得准。」

「唉，我也能理解对方父母的心情，毕竟人家是女儿，出了这事，还能怎么办。」

「那你同意了？」

「我同不同意管什么用！这个小王八蛋不同意，说根本不喜欢人家！这个混帐！你说你不喜欢人家，还把人家………唉，气死我了。」

「你也别生气，这事也不一定都怪雷鸣。本来这事也不是一个巴掌能拍响的不是。现在的年轻人都不把这种事看得太重，何况雷鸣又长得这么帅，没准就是对方自己主动的呢。」

「唉，现在说这些也没用啊，毕竟人家是女儿，现在……肚子里还有了！」

「打掉吧，还能怎么办。咱们出钱，多给点补偿不行吗。」

「哪有那么容易的事。对方的父母也都是有头有脸的人。听到雷鸣那样说，气的杯子都摔了。说是要告到教育厅告到法院，把雷鸣开除学籍送去教养。」

「凭什么！」

「唉，我不知道对方具体是做什么的，可看学校的领导对他们很忌惮呢。对了——对方还有个什么舅舅，说是混黑道的，放出话要打断雷鸣的腿。」

「没事，你别担心，我来想办法。你让雷鸣在家里好好呆着。等我消息。」

「给你添麻烦了。」

「说这个就见外了。」

「那我回去等你信儿。」

「恩，回去吧，别上火。也别说孩子了。」

「恩」

学校里一时间暗流涌动，每个人都伸长了脖子等着看好戏。赵老大试图从我这寻得一丝新的信息。在我一不小心把他的椅子踹碎后终于打消了这个念头。

然而各种小道消息却时不时的传进我的耳朵。有人说在支牧的时候撞见了雷鸣与冯雪的好事。就在驻地旁的草场里，两人光溜溜的抱在一起在草垛里滚。还有人说根本没脱光，扒下裤子直接按在墙角上肏的。各种细节，包括叫声，姿势等等都传的栩栩如生。

不会是真的！我不相信！我绝对不相信！

放学后，在校门口，遇到方丹妮。我视而不见，走了过去。

「周宁你站住。」方丹妮叫住我。

我转回身冷冷的看他。

「好凶啊，干嘛这么看我。也不是我把你女人的肚子搞大的。」

我转回身大步走开。

「不会是你的种吧！」方丹妮在我背后大喊「你不会是敢做不敢认吧！还是你也不知道到底是谁的！」

「你闭嘴！」我转回身怒吼了一句。

方丹妮身子抖了一下向后退了两步，周围的人纷纷看了过来。

那个站在远处的大个男生快步走了过来，恶狠狠的瞪了我一眼，转过身关切的询问方丹妮有没有事。

方丹妮一把推开他，笑靥如花的着看我。

「周宁，我就喜欢这样的你！放心吧——你妈昨天给我妈打电话了，要我爸出面帮忙。不管这事是你跟雷鸣谁干的，我一定帮忙帮到底。」

我挑动了一下眉毛，转身离开。

回到家里，母亲证实了方丹妮的话。她正与雷鸣的妈妈商量晚上去方家的事。

「用不用表示一下？」雷鸣的母亲问到。

「不用。都是朋友这样做反倒不好，之前为他家的事周宁爸爸也费了不少力。今天上午周宁爸爸也打过电话了。」

「真是添麻烦了。」

「别这么说，你把雷鸣托付给我照顾，是我没把孩子照顾好。」

「唉，都是他自己不争气。」

「年轻人难免犯错误，改了就好。」

「咱们现在就走？」

「恩，提前点，省得路上堵车。」

「宁宁，一会儿你去我家吧，帮阿姨劝劝雷鸣。」雷鸣妈妈转过头对我说，又转过身看着母亲苦笑了一下「这孩子几天了都没吃什么东西，也知道自己闯祸了。」

「去吧，宁宁」母亲看着我说「好好喝雷鸣聊一聊。让他别着急上火。没什么大不了的事。锅里炖的汤，再过半个小时就好了，你盛了带去给雷鸣。」

我点了点头。

我当然会去，一定会去的！他还欠我一个答案！

半个小时后，我拎着汤走下楼去。

刚迈出楼道，就看到雷鸣从对面的楼道里走了出来。我停住脚退到暗处。

雷鸣站在楼道前，抬头向我的家的方向看了看。转身大步向小区外走去。

我犹豫了一下，跟了上去。

终章

亦步亦趋，当我跟随着雷鸣来到目的地时，看着门拱上风霜斑驳的石刻提字，不禁哑然失笑。

人民公园——这就是传说中的宿命流转吗，从开始到结束，兜兜转转又回到了原地。在这情欲初始之地作为爱情终结的墓场，这种带着宿命的自嘲，真的让人感觉无可奈何的悲伤。

华灯初上，广场舞曲咿咿呀呀的响了起来。唱着谁的流年千回，浮生若梦。

赏心乐事谁家院，良辰美景奈何天。

雷鸣在凉亭中站立，笔直的身躯像黑夜里的一柄标杆。

那里视野开阔，我无法靠的太近，只能远远的躲在树从后。

新春的枝头吐露欲望的嫩芽，带着勃勃生机的气味在鼻息间跃动。

不一会，两个人影从远处走近。冯雪还有她英俊的哥哥。二人小声了说了句什么，冯雪摆了摆手，独自向凉亭走去。冯野双手抱怀，盯着前方，焦躁不安的原地踱步。

凉亭里的两个人相对站立，低沉的谈话声，隐于春夜的晚风中，细不可闻。

过了一会儿，两个影子贴在一起，那娇小的身形激烈的颤抖着，像疾风骤雨中娇嫩的花蕊。

我闭上眼，一步一步向后退去，沉入墨色的黑暗中。

众鸟飞离我

夜以它毁灭般的侵蚀

笼罩我——

转回身猛地看到身后的人，手中的保温桶抖动了一下，发出哗啦一声响动。

「谁？！」冯野向这边走来。

手腕被抓住，逃一般的离开了。

快步急行了一会儿，拉着我的手放开了。

「好久不见。」朱英男转过身，月光般柔美的脸上带着沉静的笑。

我一时语塞。

「真高兴在离开前还能再见你一面。」朱英男的声音里带着春意的欢喜。

我楞了一下。

「你要去哪？」

「还不知道呢，大概会很远吧。」朱英男抿了下轻薄的嘴唇「我的事让家里知道了。老头子气疯了，闹着要打死我呢。我妈怕我真有个三长两短的，以后没人送终。就花钱找人给我联系出国留学，正办着呢，大概过两个月就要走了。

「要去多久？」

「应该会回来吧。」朱英男苦笑了一下。

我无言以对，沉默了一会儿。

「你和雷鸣……」朱英男眨动着眼睛看着我「有想过以后吗？」

以后——我仰起头笑了。哪还有什么以后！

「家里知道了，会很可怕呢。」朱英男盯着我的眼睛「我有些担心你呢，你那么喜欢他。」

家里——父母吗？我的确很担心他们知道后的反应，但我并不害怕，我有惶恐，但并不恐惧。我和他曾在真主的见证下结为一体，那是我们的圣行，不容亵渎。我们因为爱而结合，也只有爱才能把彼此分开。

可是————如今，爱已经将你我离弃了吗？

「我要回去了。」在公园门前我向朱英男告别「祝你一切顺利。」

朱英男看着我，似乎有话要说。最后只是笑了笑。

等我走出一段距离后，朱英男追了过来，大声叫我的名字。我不明所以的回过身。朱英男抱住了我，紧紧的抱着什么也不说。稀稀落落的行人纷纷看了过来。

我错愕了一下，伸出手轻轻把他环抱在怀里。温暖而柔软，带着淡淡的春意的芬芳。

「我走了。」朱英男低着头轻声说「这些天，我还在原来的地方住，你要是想找我，我就在那儿等着你。」

朱英男走了。

跟着人群走下去吧

就这样微笑地走到尽头

柔弱的心啊 请试着去忘记　

请千万千万 不要哭泣

可是　有些什么已经失落了

在拥挤的市街前

在仓皇下降的暮色中

年轻的心啊

永不再重逢」

晚一点时候，妈妈回来了。神色很轻松，事情办的很顺利。

几天后，整个事件落下了帷幕。

冯雪休学了。

雷鸣主动提出退学。转往另一个城市的高中。

那个城市的名字，我听过。千里之遥。

雷鸣的母亲对这个结果非常的满意，再次登门道谢。将这边房子的钥匙交给母亲，让帮忙出租出去。

「明天就走啊，怎么这么着急？」

「已经耽误很多天课了，早点过去也好早点适应一下那边的环境。」

「房子联系好了吗？」

「恩，托朋友租了一间。离学校有点远。我想过去看看，不行就让他在学校住宿。」

「安顿好了给我打电话啊。有什么事需要帮忙千万不要客气。」

「恩。」

我听着妈妈们交谈，夹了一口酸黄瓜放进嘴里，淡而无味。

第二天一早。

「宁宁，快一点，雷鸣已经下楼了。」妈妈敲了敲浴室的门。

我对着镜子最后演练了一遍笑容。拉开门走了出去。

雷鸣站在晨光中，削瘦的面颊显出锋锐的棱角。犹如春光中的一株剑兰，挺立俊秀。郎艳独绝，世无其二。

人生若只如初见——

「雷鸣」我轻声唤了一声他的名字。

雷鸣抬起头看我，面带着惊异，眼中氤氲千流百转。片刻后垂下了眼眸。我走上前，轻轻搂住他的肩膀。从指尖传来微微的颤抖。

「多保重。」我退后一步，拉开距离。

雷鸣低着头转身上了车，一句话也没有说。

「他心情不好。」雷鸣妈妈抱歉的看了看我跟母亲。

「恩，我知道。」妈妈拍拍雷鸣母亲的肩膀「走吧，开车注意点。到了记得来电话。」

车子发动了。

我转回身向楼上走去。身后汽车的马达声渐渐远去，很快就什么也听不到了。

我走进客厅，倒了一杯水，一小口一小口缓缓的喝了下去。

过了一会儿，母亲走进屋子。偷着打量我的神色。

「晚上我想吃红烧牛尾。」我说了一句，转身回到自己的房间。

时间永是流逝，

街市依旧太平。

一切似乎并没有什么不同。

上学放学，吃饭睡觉。

一切似乎并有没什么不同。

只是一个人过马路时会有些紧张。

偶尔会不自觉的向身旁伸出手去，突然的抓了个空。

看到一件好笑的事，依然会兴奋的转过头，徒然的张了张嘴。

时常有些困倦，不自觉的睡着，睁开眼的瞬间莫名感到一阵心慌。

突然掠过眼前的一片光影，会让自己失神片刻。隐隐的总能听到有人在叫我的名字。

还好，一切似乎并没有什么不同。

不过如此。

如此而已。

直到某天夜里。

我被一阵杂乱的响声惊醒。

我茫然的坐了起来，四下里一片漆黑。

母亲正在拍打我的房门，低声轻呼我的名字。

脸上似乎有什么东西，伸手去摸，触手一片冰凉。

长相思，摧心肝！

四月四日，悲伤逆流成河，从春光山色到凛冽寒冬，浩浩荡荡无边无际，冲断了奈何桥，漫过了彼良坡，从黄泉平坪坂直到阎罗十殿。森罗万象皆浸其中。

第二天，母亲并未提起昨夜的事情。只是拿出一封信交给我，那是昨天刚刚收到的，雷鸣写给我的信。母亲拿起笔在上面写了一串号码。

「雷鸣住处的电话。」妈妈将信递给我「好好聊聊。有很多话要说吧。」

我接过信放在书桌最下面的抽屉里。那里放着雷鸣送给我的礼物，每一样都是我的心爱之物。

没有看信，也没有打电话。

每天吃过晚饭会去跑步，直至大汗淋漓。

仍然会做一些醒来即忘的梦。

没有再哭着醒来。

雷鸣的信陆续的邮来。

没有看。

日子就这么平淡的一天天溜走。

直到三个月后，一个闷热的午后。

赵老大被叫到校长室。

整整呆了一个下午。

有人说看到校长室里有两位穿着警服的人。

放学的时候，赵老大回到教室，面沉似水一句话也没有说。

事情终于露出了端倪。

随后真相大白。

所有人面面相觑。

第一个证人是一位跳广场舞的大娘，正是她首先报的案。她说她见到一个女孩子衣衫不整的从树林里走出，头发散乱，面部有伤。她上前询问，女孩却跑开了。于是就报了警。警察在林地的平台上发现了一些衣物的碎片、纸巾。上面沾染了一些体液与血迹。

因为并没有受害者报案，事情便无法定性。办案的民警只能在附近摸排。

直到第二个证人出现。

朱英男。他亲眼目睹事件的发生。他认识那名案犯，那名案犯时常会来人民公园的厕所那寻找些乐着，那里本就是一处隐秘的渔场，那个人行为粗鄙，朱英男十分讨厌他，看到他后，便躲开了。东躲西绕就来到了案发的地点。那时冯雪正一个人在平台上，下身赤裸着在——手淫。朱英男很震惊，伏下身子躲在一旁的树丛里，正准备要离开时。那个男人出现了。

朱英男的证词里证明，他听到女孩喊了「不要」。

强奸罪名成立——案犯，赵杰。

这件并不算复杂的案件，其间却隐藏着诸多让人难以启齿的辛秘。于是最初相关的人都缄口不言。直到最后定案，许多细枝末节也有许多让人费解的地方，当事人都有所隐瞒与顾忌。关于涉及雷鸣的谜团也无法给出明确的解释。

不久后，我收到一封信，见了一个人。

信是朱英男托人交给我的。

我收到信时，他已经坐上了飞机。信里只有满满的歉意与内疚。

我将信撕掉，我们每个人都藏着罪，不需要对任何人忏悔。

见我的人是冯野。

他来转告冯雪的话，孩子不是雷鸣的。

冯雪可能仍然恨我。可我却不恨她。我同情她，我们都被同一种感情所折磨过。

我回到家，将雷鸣写给我的信一一拆开。

十七封信，五十一张信纸。正反面只有我的名字，满满的都是我的名字。——「宁宁」

窗外的春光正好，铃兰花冉冉开放。

铃兰花语——爱，失而复得。

我拿起电话，按向号码，手指微微颤抖，拨了三遍才拨对了号码。

电话接通了。

我张了张口，心跳加速，一句话也说不出来。

沉默了一会儿。

「宁宁？」雷鸣的声音带着探求。

我哭出声来，不停的哭，大声的哭。

一日不见兮，思之如狂。

「就去那里！」我从地图上选定了一个地方「明天，明天一早我们就出发。」

没等雷鸣回答，我便挂断了电话。

我选定的那个地点就在我和雷鸣所在的两座城市的中间。就去那里吧！

第二天天光微亮，我已经坐上了火车。

千里之行往往只是为了见一个人。

一路的风景飞快的闪过。

朝发夕至。

远远的看到那座城市阑珊的灯火。

天上白玉京，

十二楼五城。

仙人抚我顶，

结发受长生。

站在人流熙攘的站台上，举目四望。

突然从心里泛起一丝恐慌。

雷鸣在电话里说好了吗？

他会不会不来？

会不会做错车？

会不会找不到我？

会不会————

「宁宁——」

那声音如天乐般美妙。

我霍然的转过身来。

完

后记：

很多时候，这个世界并不像我们想的那样，它从未以任何人的愿望的形式出现过。我们一直向前走着，推开一扇又一扇的门，寻找那些我们也不大清楚的东西，那些生来就属于我们并注定要一生追寻的东西，我们始终相信它就藏在前方的某扇门的后面，只要找到它就能得到幸福。

每当抬头仰望那静默的天空，那灼热的星光，穿越百万年的时空照在我们的身上，洞彻我们的灵魂。这让我们可以终生保留孩子般清澈的眼睛以及同样清澈的心灵。

走下去就有希望

也许有一天我们被生活的荆棘捕获，旅途的孤寂和现实的尘埃渐渐将我们的梦想遮蔽，可我们的心仍将自由的飞翔。

